I bow to all the seekers of Truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
At the very outset,
Ngay từ đầu,
I have to tell you that Truth is what it is.
Ta phải nói với các con rằng Chân lý là cái như nó vốn là.
You cannot change it,
Các con không thể thay đổi nó,
you cannot transform it,
các con không thể biến đổi nó,
you cannot explain it.
các con không thể giải thích nó.
Only thing you can experience it.
Điều duy nhất các con có thể làm là trải nghiệm nó.
In this Kali Yuga
Trong thời đại Kali Yuga này
there is a special category of people born
có một nhóm người đặc biệt được sinh ra
in all the countries very surprisingly,
ở tất cả các quốc gia một cách rất đáng ngạc nhiên,
who are seekers of Truth.
họ là những người tìm kiếm Chân lý.
And William Blake, the great poet of England
Và William Blake, nhà thơ vĩ đại của nước Anh
has said that
đã nói rằng
these men of God will be born during this time
những người của Thượng đế sẽ được sinh ra trong thời gian này
and they will know the truth
và họ sẽ biết được chân lý
So many have said about this.
Rất nhiều người đã nói về điều này.
Even in our old books of prophecies.
Ngay cả trong những cuốn sách tiên tri cổ xưa của chúng ta.
You have known so many of them
Các con đã biết rất nhiều trong số đó
but especially the one which is described
nhưng đặc biệt là điều được mô tả
in Nadi Granth written by Bhrigu Muni
trong Nadi Granth được viết bởi Bhrigu Muni
is clearly said that at this time
đã nói rõ rằng vào thời điểm này
people will know the Truth through the Kundalini Awakening.
mọi người sẽ biết được Chân lý thông qua sự Thức tỉnh Kundalini.
The knowledge of Kundalini was known to us,
Kiến thức về Kundalini đã được chúng ta biết đến,
I don’t know how many years back.
Ta không biết từ bao nhiêu năm trước.
You cannot say because our history is so unknown.
Các con không thể nói được vì lịch sử của chúng ta quá mơ hồ.
But at the time of a great saint
Nhưng vào thời của một vị thánh vĩ đại
called as Macchindra Nath and Gorakh Nath,
tên là Macchindra Nath và Gorakh Nath,
they were indulging into
họ đã tham gia vào việc
awakening of Kundalini
thức tỉnh Kundalini
but the condition was that one Guru should give Realisation to only one person.
nhưng điều kiện là một Đạo sư chỉ nên trao Sự Khai ngộ cho một người duy nhất.
Went on like this
Cứ tiếp diễn như vậy
till the twelfth century when
cho đến thế kỷ thứ mười hai khi
Gyandeva first of all asked his Guru,
Gyandeva lần đầu tiên hỏi Đạo sư của mình,
his own Master was his own brother.
vị Thầy của ông chính là anh trai của ông.
asked him that,
hỏi ông rằng,
“You please allow me to at least write about Kundalini.”
“Xin Thầy hãy cho phép con ít nhất được viết về Kundalini.”
Because in the Gita it was not described.
Bởi vì trong kinh Gita điều đó không được mô tả.
Though Shri Krishna has talked of Sthit Pragnya and all those things
Mặc dù Shri Krishna đã nói về Sthit Pragnya và tất cả những điều đó
but he didn’t talk about:
nhưng Ngài đã không nói về:
How to get it?
Làm thế nào để đạt được nó?
What is the mechanism within us which works it out?
Cơ chế nào bên trong chúng ta thực hiện điều đó?
Then he wrote it in his Gyaneshwari
Sau đó, ông đã viết về nó trong cuốn Gyaneshwari của mình
which is just a, I think,
mà nó chỉ là một, Ta nghĩ,
explanation of Gita very clearly
lời giải thích rất rõ ràng về kinh Gita
that there is a power within us.
rằng có một năng lượng bên trong chúng ta.
In the sixth chapter he wrote about Kundalini
Trong chương thứ sáu, ông đã viết về Kundalini
but the people who were in charge of religion didn’t want that.
nhưng những người phụ trách tôn giáo không muốn điều đó.
So they said, “This is a Nishiddha (prohibited) part
Vì vậy, họ nói, “Đây là một phần Nishiddha (bị cấm)
and you should not read this part of Kundalini.”
và các người không nên đọc phần này về Kundalini.”
But in the sixteenth century
Nhưng vào thế kỷ thứ mười sáu
under the guidance of Guru Nanaka,
dưới sự hướng dẫn của Guru Nanaka,
Namdeva,
Namdeva,
Kabira,
Kabira,
all these people, clearly, clearly, very clearly wrote about Kundalini
tất cả những người này, đã viết về Kundalini một cách rõ ràng, rõ ràng, rất rõ ràng
but the way it was mutilated
nhưng cách mà nó đã bị xuyên tạc
by
bởi
people which is very surprising.
những người mà điều đó rất đáng ngạc nhiên.
Everything has been mutilated
Mọi thứ đã bị xuyên tạc
but this one was very surprising
nhưng điều này thì rất đáng ngạc nhiên
because Kabira was in Bihar
bởi vì Kabira ở Bihar
and he called Kundalini as Surti.
và ông gọi Kundalini là Surti.
Very clearly, he said about Surti
Rất rõ ràng, ông đã nói về Surti
but in Bihar, ‘Surti’ is what you call ‘tobacco’.
nhưng ở Bihar, 'Surti' là thứ mà các con gọi là 'thuốc lá'.
They call ‘tobacco’ as ‘Surti’,
Họ gọi 'thuốc lá' là 'Surti',
so you can imagine what is the mutilation.
vì vậy các con có thể tưởng tượng sự xuyên tạc là như thế nào.
Now this power is within you.
Năng lượng này ở bên trong các con.
If I am telling you something today
Nếu hôm nay Ta nói với các con điều gì đó
you need not accept it.
các con không cần phải chấp nhận nó.
Blind folded acceptance is of no use.
Sự chấp nhận mù quáng không có ích gì.
We have had enough problems with blind faiths.
Chúng ta đã có quá đủ vấn đề với những niềm tin mù quáng.
So, first of all
Vì vậy, trước hết
you must get the experience
các con phải có được trải nghiệm
and then you will not doubt it.
và sau đó các con sẽ không nghi ngờ gì về nó.
This science was known to us since long
Khoa học này đã được chúng ta biết đến từ lâu
but as it was only done for one person
nhưng vì nó chỉ được thực hiện cho một người
or say ten persons at the most,
hoặc nhiều nhất là mười người,
I decided to find out a method by which
Ta đã quyết định tìm ra một phương pháp mà qua đó
an en-masse Realisation could be given.
Sự Khai ngộ hàng loạt có thể được ban cho.
Luckily my father was a very social person
May mắn thay, cha của Ta là một người rất quảng giao
and I could meet many people.
và Ta có thể gặp gỡ nhiều người.
Even my husband’s life was such that I could meet many people.
Ngay cả cuộc sống của chồng Ta cũng vậy, Ta có thể gặp gỡ nhiều người.
So, I worked out the permutations and combinations of human problems
Vì vậy, Ta đã tìm ra các hoán vị và tổ hợp của các vấn đề của con người
and then I discovered
và sau đó Ta đã khám phá ra
how we can easily solve this problem
làm thế nào chúng ta có thể dễ dàng giải quyết vấn đề này
of Kundalini awakening.
về sự thức tỉnh Kundalini.
Because there are problems
Bởi vì có những vấn đề
on the way of its ascent
trên con đường đi lên của nó
then Kundalini doesn’t, Kundalini doesn’t come up.
thì Kundalini không, Kundalini không đi lên.
Now
Bây giờ
there are seven chakras
có bảy luân xa
basically within us.
về cơ bản ở bên trong chúng ta.
These seven chakras are responsible
Bảy luân xa này chịu trách nhiệm
of our physical, mental and emotional being.
cho sự tồn tại về thể chất, tâm trí và cảm xúc của chúng ta.
There is no doubt about it
Không có nghi ngờ gì về điều đó
but you have to first find out
nhưng các con phải tự tìm hiểu trước
and then believe in it.
và sau đó tin vào nó.
Don’t believe because I am saying so
Đừng tin vì Ta nói vậy
or anybody says so. You have to experience it and feel it.
hay bất cứ ai nói vậy. Các con phải trải nghiệm và cảm nhận nó.
There are many ways we can also judge.
Có nhiều cách chúng ta cũng có thể phán đoán.
For example,
Ví dụ,
in the Koran,
trong kinh Koran,
Mohammed Sahib has said, “At the time of Kayama, means this time of Resurrection,
Mohammed Sahib đã nói, “Vào thời Kayama, nghĩa là thời Phục sinh,
your hands will speak.”
đôi tay của các con sẽ lên tiếng.”
He also calls it ‘Kayamat’
Ngài cũng gọi đó là 'Kayamat'
means ‘those who will not accept will suffer’.
nghĩa là 'những ai không chấp nhận sẽ phải chịu đau khổ'.
But who will accept their hands will speak,
Nhưng ai sẽ chấp nhận rằng đôi tay của họ sẽ lên tiếng,
their
miệng của họ
mouth will be shut and their hands will speak?
sẽ ngậm lại và đôi tay của họ sẽ lên tiếng?
This is exactly what happens in Sahaja Yoga
Đây chính xác là những gì xảy ra trong Sahaja Yoga
that once you get your Self-realisation
rằng một khi các con có được Sự Khai ngộ
you can feel those subtle centres within you.
các con có thể cảm nhận được những trung tâm vi tế đó bên trong mình.
These subtle centres of energy
Những trung tâm năng lượng vi tế này
are seven in number
có bảy trung tâm
and are acting for giving us all kinds of energies.
và đang hoạt động để cung cấp cho chúng ta tất cả các loại năng lượng.
Now the problem is how to make
Bây giờ vấn đề là làm thế nào để
people believe in Kundalini.
mọi người tin vào Kundalini.
It’s a difficult task
Đó là một nhiệm vụ khó khăn
because you are all intellectuals
bởi vì các con đều là những người trí thức
and you have had your medical education
và các con đã được đào tạo về y khoa
from England and all these places you see.
từ Anh và tất cả những nơi này các con thấy.
It is more westernised
Nó Tây phương hóa hơn
and to believe in something Indian
và để tin vào một điều gì đó của Ấn Độ
is rather difficult for people that it’s all Indian after all.
thì khá khó khăn cho mọi người vì rốt cuộc nó hoàn toàn là của Ấn Độ.
But actually, even in medical science
Nhưng thực ra, ngay cả trong khoa học y tế
we have to understand the limitations of a science.
chúng ta phải hiểu những giới hạn của một ngành khoa học.
First of all, science is amoral.
Trước hết, khoa học là phi đạo đức.
Secondly, it does not go to the roots.
Thứ hai, nó không đi vào gốc rễ.
So, it starts like we have to treat a tree.
Vì vậy, nó bắt đầu giống như chúng ta phải chữa trị một cái cây.
So, we treat the leaves,
Vì vậy, chúng ta chữa trị lá,
treat the branches
chữa trị cành
but Sahaja Yoga is going to the roots,
nhưng Sahaja Yoga đi vào gốc rễ,
is the knowledge of the roots.
là kiến thức về gốc rễ.
And the roots are the seven chakras and our Kundalini.
Và gốc rễ là bảy luân xa và Kundalini của chúng ta.
Of course, without medical science you cannot also understand Sahaja Yoga.
Dĩ nhiên, không có khoa học y tế các con cũng không thể hiểu Sahaja Yoga.
That is also one of the things because you can relate very easily. It is very scientific.
Đó cũng là một trong những điều bởi vì các con có thể liên hệ rất dễ dàng. Nó rất khoa học.
Now there are three Nadis also
Bây giờ cũng có ba Nadi
Left, Right and Centre.
Trái, Phải và Trung tâm.
Left is called as Ida Nadi,
Bên trái được gọi là Ida Nadi,
right as Pingala
bên phải là Pingala
and the central one is called as Sushumna Nadi.
và kênh trung tâm được gọi là Sushumna Nadi.
Kabira has described it very clearly
Kabira đã mô tả nó rất rõ ràng
and it is in the Granth Sahib
và nó có trong Granth Sahib
written down but nobody tries to understand
được viết ra nhưng không ai cố gắng để hiểu
or to go beyond the words.
hoặc để vượt ra ngoài ngôn từ.
Just go and read the words that is not going to help.
Chỉ đi và đọc những từ ngữ đó sẽ không giúp ích gì.
You have to go beyond it.
Các con phải vượt ra ngoài nó.
It is like this, you see a beautiful picture say where it’s raining,
Nó giống như thế này, các con thấy một bức tranh đẹp, giả sử nơi đó đang mưa,
it’s very beautiful and you are seeing it, that’s all.
nó rất đẹp và các con đang nhìn nó, thế thôi.
But you are not inside it to experience it.
Nhưng các con không ở bên trong nó để trải nghiệm nó.
So, to enter inside was difficult one
Vì vậy, để đi vào bên trong là một điều khó khăn
because of the tradition of giving to one person only,
bởi vì truyền thống chỉ trao cho một người,
or to few persons
hoặc cho một vài người
and secondly the greatest objection
và thứ hai là sự phản đối lớn nhất
came from people, who were in charge of religion
đến từ những người, những người phụ trách tôn giáo
so called
cái gọi là
Nowadays those who are intellectuals,
Ngày nay những người là trí thức,
you should say medias and other people
các con nên nói là giới truyền thông và những người khác
who have a feeling that they know everything,
những người có cảm giác rằng họ biết mọi thứ,
they don’t want to take anything, that is to begin with.
họ không muốn tiếp nhận bất cứ điều gì, đó là để bắt đầu.
This is one of the reasons why
Đây là một trong những lý do tại sao
people don’t turn their eyes to the great knowledge we have in this country
mọi người không hướng mắt đến kiến thức vĩ đại mà chúng ta có ở đất nước này
I am so very happy today that
Ta rất vui hôm nay rằng
Indian Medical Association
Hiệp hội Y khoa Ấn Độ
has given me this honour first of all
trước hết đã dành cho Ta vinh dự này
because I could never imagine in my lifetime,
bởi vì Ta không bao giờ có thể tưởng tượng trong cuộc đời mình,
I would be able to talk with you.
Ta sẽ có thể nói chuyện với các con.
I also did my medicine and I knew how difficult it was
Ta cũng đã học y và Ta biết nó khó khăn như thế nào
and how people were blind.
và mọi người đã mù quáng ra sao.
So, I used to think, “How will I explain to them”,
Vì vậy, Ta đã từng nghĩ, "Làm sao Ta sẽ giải thích cho họ",
like Kabira has said,
như Kabira đã nói,
“Kaise samjhau, sab jag andha” (How to make them understand when the whole world is blind?)
"Kaise samjhau, sab jag andha" (Làm sao để họ hiểu khi cả thế giới đều mù quáng?)
But the time has come because there are seekers now.
Nhưng thời điểm đã đến bởi vì bây giờ đã có những người tìm kiếm.
And they should also know one more thing,
Và họ cũng nên biết thêm một điều nữa,
that this country is the Yogabhoomi.
rằng đất nước này là Yogabhoomi.
They have given us science all right
Họ đã cho chúng ta khoa học, được thôi
but we will give them Yoga.
nhưng chúng ta sẽ cho họ Yoga.
We will give them the real basic knowledge
Chúng ta sẽ cho họ kiến thức nền tảng thực sự
what is the foundation of Medical Science,
đó là nền tảng của Khoa học Y tế,
is the foundation!
chính là nền tảng!
Now by experimenting this and that
Bây giờ bằng cách thử nghiệm cái này cái kia
also you have seen that it is neutralised by challenges.
các con cũng đã thấy rằng nó bị vô hiệu hóa bởi những thách thức.
Every theory is neutralised
Mọi lý thuyết đều bị vô hiệu hóa
so that means it is not Absolute.
điều đó có nghĩa là nó không phải là Tuyệt đối.
So, we have to go to something that is absolutely Absolute
Vì vậy, chúng ta phải đi đến một cái gì đó hoàn toàn Tuyệt đối
You have seen that Einstein found out something
Các con đã thấy rằng Einstein đã tìm ra điều gì đó
then our people are after him
rồi người của chúng ta theo sau ông ấy
this is wrong, that is wrong, going on like that.
cái này sai, cái kia sai, cứ tiếp diễn như vậy.
All the time something comes up, people go on criticising
Lúc nào cũng có điều gì đó nảy sinh, mọi người cứ tiếp tục chỉ trích
and the whole knowledge goes into oblivion.
và toàn bộ kiến thức đi vào quên lãng.
So now we have to understand that if this is the Yogabhoomi,
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải hiểu rằng nếu đây là Yogabhoomi,
this is our country
đây là đất nước của chúng ta
and if it has given us such a knowledge,
và nếu nó đã cho chúng ta một kiến thức như vậy,
why should we not also listen to it,
tại sao chúng ta không lắng nghe nó,
because not only that it will flower your knowledge of medicine,
bởi vì không chỉ nó sẽ làm cho kiến thức y học của các con thăng hoa,
not only that but it will give you such a confidence while practicing,
không chỉ vậy mà nó sẽ mang lại cho các con sự tự tin khi hành nghề,
while talking about medicine.
khi nói về y học.
Now as it is a subject,
Bây giờ vì đây là một chủ đề,
is on medicine
về y học
I would like to speak on one of the centres
Ta muốn nói về một trong những luân xa
which is very important because doctors are always affected by that centre.
rất quan trọng vì các bác sĩ luôn bị ảnh hưởng bởi luân xa đó.
So, I better tell them what can go wrong with doctors
Vì vậy, tốt hơn hết Ta nên nói cho họ biết điều gì có thể xảy ra với các bác sĩ
and what they should be careful about.
và họ nên cẩn thận về điều gì.
It is to be understood that there is a centre,
Cần phải hiểu rằng có một luân xa,
is the second centre which we call as Swadishthan.
là luân xa thứ hai mà chúng ta gọi là Swadishthan.
This centre is very interesting.
Luân xa này rất thú vị.
It comes out of the Solar Plexus
Nó xuất phát từ Búi mặt trời
we call it a Nabhi Chakra
chúng ta gọi nó là luân xa Nabhi
and like a lotus and it moves all round you see,
và giống như một đóa sen và nó di chuyển xung quanh, các con thấy đó,
as you can say in gross way it is Aortic Plexus.
nói một cách thô thiển thì đó là Đám rối động mạch chủ.
It supplies energy to Aortic Plexus.
Nó cung cấp năng lượng cho Đám rối động mạch chủ.
It is not Aortic Plexus but supplies energy to Aortic Plexus.
Nó không phải là Đám rối động mạch chủ nhưng cung cấp năng lượng cho Đám rối động mạch chủ.
Now this centre is very important
Luân xa này rất quan trọng
because it gives energy to our liver,
bởi vì nó cung cấp năng lượng cho gan của chúng ta,
to pancreas,
cho tụy,
to our spleen, to our intestines,
cho lá lách, cho ruột của chúng ta,
to our kidneys,
cho thận của chúng ta,
can you imagine such an important centre it is!
các con có thể tưởng tượng nó là một luân xa quan trọng như thế nào không!
This Swadishthan!
Swadishthan này!
But the most important work it does is very...
Nhưng công việc quan trọng nhất mà nó làm là rất...
which I don’t know you will accept or not
mà Ta không biết các con có chấp nhận hay không
but it supplies energy to our grey cells
nhưng nó cung cấp năng lượng cho các tế bào chất xám của chúng ta
which we are using all the time.
mà chúng ta đang sử dụng mọi lúc.
When we are thinking too much,
Khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều,
when we are acting physically and mentally,
khi chúng ta hoạt động thể chất và tâm trí,
this centre has to supply energy to our brain,
luân xa này phải cung cấp năng lượng cho não của chúng ta,
we can call it to our grey cells
chúng ta có thể gọi là cho các tế bào chất xám của chúng ta
which we are using all the time.
mà chúng ta đang sử dụng mọi lúc.
When we are doctors,
Khi chúng ta là bác sĩ,
we are using our grey cells how much?
chúng ta đang sử dụng bao nhiêu tế bào chất xám của mình?
We have no idea.
Chúng ta không biết.
There is nobody who has found out
Không có ai tìm ra được
how much we use our brains,
chúng ta sử dụng bộ não của mình nhiều đến mức nào,
but we are going exhausting our brains and also, we are very futuristic.
nhưng chúng ta đang làm cạn kiệt bộ não của mình và chúng ta cũng rất hay hướng về tương lai.
All doctors are futuristic.
Tất cả các bác sĩ đều hướng về tương lai.
Maybe they want to find out something
Có thể họ muốn tìm ra điều gì đó
in the pure sense of the word
theo nghĩa thuần túy của từ này
or maybe they have certain ideas
hoặc có thể họ có những ý tưởng nhất định
or maybe it is money,
hoặc có thể đó là tiền bạc,
may be anything but they are very, very futuristic
có thể là bất cứ điều gì nhưng họ rất, rất hay hướng về tương lai
and in that trend of futuristic behaviour also
và trong xu hướng hành vi hướng về tương lai đó
there is a big competition
cũng có một sự cạnh tranh lớn
so they don’t know what to do.
vì vậy họ không biết phải làm gì.
They have to be futuristic and think but what will happen.
Họ phải hướng về tương lai và suy nghĩ nhưng điều gì sẽ xảy ra.
Now in this kind of movement of the mind
Bây giờ trong loại chuyển động này của tâm trí
what happens
điều gì xảy ra là
we start becoming very right sided,
chúng ta bắt đầu trở nên rất thiên về bên phải,
extremely right sided.
cực kỳ thiên về bên phải.
Now as a result of that,
Bây giờ, kết quả của việc đó,
as a right sided man, you know
là một người thiên về bên phải, các con biết đấy
I would say what medically can happen,
Ta sẽ nói những gì có thể xảy ra về mặt y học,
of course also happens lot of things mentally also.
tất nhiên cũng có rất nhiều điều xảy ra về mặt tâm trí nữa.
But what can happen medically,
Nhưng những gì có thể xảy ra về mặt y học,
this Swadishthan Chakra
luân xa Swadishthan này
which has to supply to your liver.
vốn phải cung cấp năng lượng cho gan của các con.
Why do you call it ‘liver’?
Tại sao các con gọi nó là 'liver' (gan)?
Because of liver we live.
Bởi vì nhờ có gan (liver) mà chúng ta sống (live).
Liver is very important in Sahaja Yoga.
Gan rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
I know that in medicine we don’t know much about liver
Ta biết rằng trong y học, chúng ta không biết nhiều về gan
and it is absolutely curable in Sahaja Yoga.
và nó hoàn toàn có thể chữa được trong Sahaja Yoga.
But now what happens,
Nhưng bây giờ điều gì xảy ra,
liver is the one which takes all the poison of the body
gan là cơ quan lấy tất cả chất độc của cơ thể
and throws it into the circulation.
và thải nó vào hệ tuần hoàn.
That everyone knows, all right!
Điều đó thì mọi người đều biết, phải không!
Now when liver is looked after it is normal,
Bây giờ khi gan được chăm sóc và hoạt động bình thường,
then we have also a pancreas,
thì chúng ta cũng có tuyến tụy,
then we have spleen
rồi chúng ta có lá lách
and also kidneys
và cả thận nữa
and the last part of intestines,
và phần cuối của ruột,
intestines as a whole but the last part is very important.
toàn bộ ruột nói chung nhưng phần cuối cùng là rất quan trọng.
So, such a man who is always thinking
Vì vậy, một người đàn ông luôn suy nghĩ
all his energy is going to his brain
tất cả năng lượng của anh ta đều dồn lên não
and all these organs are neglected
và tất cả các cơ quan này bị bỏ quên
and he can be affected by any one of them
và anh ta có thể bị ảnh hưởng bởi bất kỳ cơ quan nào trong số đó
So, the first thing he is affected is bad liver.
Vì vậy, điều đầu tiên anh ta bị ảnh hưởng là gan kém.
Now this bad liver
Bây giờ lá gan kém này
because it cannot throw its heat,
bởi vì nó không thể thải nhiệt của nó,
which is the poison of the body
vốn là chất độc của cơ thể
into the circulation.
vào hệ tuần hoàn.
What happens that it starts, heat starts rising,
Điều xảy ra là nó bắt đầu, nhiệt bắt đầu tăng lên,
this heat goes higher on the right side.
nhiệt này đi lên cao hơn ở bên phải.
We call it Right Heart
Chúng ta gọi đó là Tim Phải
which is the centre which controls the lungs.
là trung tâm kiểm soát phổi.
So, such a person can get Asthma.
Vì vậy, một người như vậy có thể bị Hen suyễn.
Now Asthma has been cured through Sahaja Yoga,
Bây giờ bệnh Hen suyễn đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga,
very simple way.
một cách rất đơn giản.
But it can be cured,
Nhưng nó có thể được chữa khỏi,
it gets Asthma. We say it is incurable because we don't know about Swadishthan.
người đó bị Hen suyễn. Chúng ta nói rằng nó không thể chữa được vì chúng ta không biết về Swadishthan.
Now this same thing happens to our…
Bây giờ điều tương tự này cũng xảy ra với...
when it moves to the left side pancreas.
khi nó di chuyển sang tuyến tụy bên trái.
Mostly people who are sitting on their chairs
Hầu hết những người ngồi trên ghế
and thinking too much and planning too much
và suy nghĩ quá nhiều, lên kế hoạch quá nhiều
get diabetes.
sẽ bị tiểu đường.
Sugar doesn’t give you diabetes.
Đường không gây ra bệnh tiểu đường.
In Maharashtra, I don’t know maybe here also in the villages,
Ở Maharashtra, Ta không biết có lẽ ở đây trong các ngôi làng cũng vậy,
a villager will take sugar
một người dân làng sẽ dùng đường
in such a way that the spoon must stand at the right angles
nhiều đến mức cái thìa phải dựng đứng
That’s the way
Đó là cách
a tea has to be made otherwise it is not tea,
pha trà, nếu không thì không phải là trà,
but he never gets diabetes,
nhưng anh ta không bao giờ bị tiểu đường,
because he earns without any insurance or anything, spends it sleeps off.
bởi vì anh ta kiếm tiền mà không có bảo hiểm hay bất cứ thứ gì, tiêu hết rồi đi ngủ.
Next day he earns.
Ngày hôm sau anh ta lại kiếm tiền.
He does not have botheration about future.
Anh ta không bận tâm về tương lai.
What he should do?
Anh ta nên làm gì?
He should accumulate money
Anh ta nên tích lũy tiền
or he should give it to somebody? Nothing.
hay nên cho ai đó? Không gì cả.
He just lives with himself.
Anh ta chỉ sống với chính mình.
Now this goes to pancreas,
Bây giờ sức nóng này đi đến tuyến tụy,
gives you diabetes,
gây ra bệnh tiểu đường,
this heat
sức nóng này
Then it goes down
Sau đó nó đi xuống
then the kidney, kidney it coagulates.
rồi đến thận, nó làm đông đặc thận.
Now for kidney if you go to dialysis,
Bây giờ đối với thận, nếu các con chạy thận,
I must tell you
Ta phải nói với các con
not that only you die
không chỉ là các con sẽ chết
but you die bankrupt it is a fact.
mà các con còn chết trong tình trạng phá sản, đó là sự thật.
Now in no way I want to criticise doctors,
Bây giờ Ta không hề muốn chỉ trích các bác sĩ,
they have to earn after all,
suy cho cùng họ cũng phải kiếm sống,
but there is a simple way
nhưng có một cách đơn giản
of curing this kidney trouble
để chữa bệnh thận này
And once this kidney is cured,
Và một khi quả thận này được chữa khỏi,
it is cured forever
nó sẽ được chữa khỏi vĩnh viễn
So, by helping Swadishthan
Vì vậy, bằng cách trợ giúp Swadishthan
you can cure also kidney.
các con cũng có thể chữa được bệnh thận.
But the most difficult thing
Nhưng điều khó khăn nhất
is the spleen.
là lá lách.
Now in modern times
Bây giờ trong thời hiện đại
we are very hectic
chúng ta rất bận rộn
For example,
Ví dụ,
most of the doctors have to get up early in the morning
hầu hết các bác sĩ phải dậy sớm vào buổi sáng
on duty.
để đi làm.
In college we also used to do the same thing.
Ở trường đại học chúng ta cũng từng làm như vậy.
Then we have no time
Sau đó chúng ta không có thời gian
to eat our food properly nothing.
để ăn uống đàng hoàng, không gì cả.
And we take our breakfast with us sometimes.
Và đôi khi chúng ta mang theo bữa sáng.
In America
Ở Mỹ
I have seen doctors even brushing their teeth
Ta đã thấy các bác sĩ thậm chí còn đánh răng
in the car.
trong xe hơi.
It is the limit of things.
Đó là giới hạn của mọi thứ.
So, in this kind of a hectic life
Vì vậy, trong cuộc sống bận rộn như thế này
what happens:
điều gì xảy ra:
the spleen, poor thing
lá lách, thật tội nghiệp
which has to produce RBCs for emergencies
vốn phải sản xuất hồng cầu cho các trường hợp khẩn cấp
gets mad.
trở nên điên loạn.
She can’t understand,
Nó không thể hiểu được,
“What is the matter with this gentleman?”
“Có chuyện gì với quý ông này vậy?”
and it cannot also a sort of cooperate
và nó cũng không thể hợp tác
with all the madness we have.
với tất cả sự điên rồ của chúng ta.
Then we read newspapers.
Sau đó chúng ta đọc báo.
Reading newspapers in the morning
Đọc báo vào buổi sáng
is a very dangerous thing
là một việc rất nguy hiểm
because every day you see something horrible
bởi vì mỗi ngày các con đều thấy điều gì đó kinh khủng
and you get such a fright.
và các con trở nên sợ hãi.
For example, these days our country is in doldrums.
Ví dụ, những ngày này đất nước chúng ta đang trong tình trạng trì trệ.
I never read it in the morning
Ta không bao giờ đọc báo vào buổi sáng
at any cost
bằng mọi giá
But if you read it early in the morning any newspaper
Nhưng nếu các con đọc bất kỳ tờ báo nào vào sáng sớm
then finished, you will get some…
thì xong đời, các con sẽ bị...
They only tell you about what has gone wrong;
Họ chỉ nói cho các con biết những gì đã xảy ra;
disasters, accidents,
thảm họa, tai nạn,
if not that then political crisis,
nếu không thì là khủng hoảng chính trị,
this that which upsets you.
điều này điều kia làm các con khó chịu.
Whether you like it or not
Dù các con có thích hay không
but it upsets you.
nhưng nó làm các con khó chịu.
So, reading newspaper early in the morning,
Vì vậy, đọc báo vào sáng sớm,
then just running forward.
rồi cứ thế lao về phía trước.
No time for wife,
Không có thời gian cho vợ,
no time for children, nothing.
không có thời gian cho con cái, không gì cả.
Formerly I remember that husband used to eat nicely
Trước đây Ta nhớ rằng người chồng thường ăn uống tử tế
at about ten o’clock.
vào khoảng mười giờ.
The wife used to fan him
Người vợ thường quạt cho anh ấy
because there might be some flies around.
vì có thể có vài con ruồi bay quanh.
She used to fan
Bà ấy thường quạt
and relaxed way they used to eat food and live relaxed.
và họ thường ăn uống và sống một cách thư thái.
Now what you call in Urdu language
Bây giờ cái mà các con gọi trong tiếng Urdu
‘Kashmakash’ (Mental Struggle) is so much,
‘Kashmakash’ (Đấu tranh tinh thần) quá nhiều,
that people are just running mad.
đến nỗi mọi người cứ như phát điên.
They don’t know what to do.
Họ không biết phải làm gì.
Now they go to the office,
Bây giờ họ đến văn phòng,
then they find, doctors especially,
rồi họ thấy, đặc biệt là các bác sĩ,
the boss is angry
sếp thì tức giận
or there is some very serious patient has come,
hoặc có bệnh nhân rất nặng vừa đến,
somebody has died by mistake.
ai đó đã chết do nhầm lẫn.
I mean doctors are completely treated
Ý Ta là các bác sĩ hoàn toàn bị đối xử
like criminals in America,
như tội phạm ở Mỹ,
absolutely like criminals.
hoàn toàn như tội phạm.
So, this is also coming here.
Vì vậy, điều này cũng đang đến đây.
If they do anything wrong by mistake,
Nếu họ làm sai điều gì do nhầm lẫn,
they do something, finished.
họ làm điều gì đó, thế là xong.
Their practice is gone,
Sự nghiệp của họ tiêu tan,
they are put in jail.
họ bị tống vào tù.
I mean after all they're human beings
Ý Ta là, sau tất cả họ là con người
but this consideration is not there
nhưng không có sự cân nhắc đó
And so, this futuristic life makes them really crazy people.
Và vì vậy, cuộc sống hướng đến tương lai này thực sự khiến họ trở nên điên rồ.
Then they become very hot tempered.
Sau đó, họ trở nên rất nóng tính.
Liver gives you heat,
Gan tạo ra sức nóng,
you become very hot tempered at the slightest thing,
các con trở nên rất nóng tính chỉ vì những chuyện nhỏ nhặt nhất,
you just shoot off
các con cứ thế bùng nổ
and start saying things which you should never have said.
và bắt đầu nói những điều mà lẽ ra các con không bao giờ nên nói.
Then you feel guilty.
Sau đó các con cảm thấy tội lỗi.
When you feel guilty you catch this centre here,
Khi các con cảm thấy tội lỗi, các con bị tắc ở luân xa này,
left Vishuddhi we call it
chúng ta gọi là Vishuddhi trái
by which you develop spondylitis.
do đó các con bị viêm cột sống dính khớp.
If not spondylitis,
Nếu không phải là viêm cột sống dính khớp,
there is something horrible thing can happen to you.
thì có điều gì đó khủng khiếp có thể xảy ra với các con.
Now according to Sahaja Yoga,
Bây giờ theo Sahaja Yoga,
we have two types of heart attacks.
chúng ta có hai loại đau tim.
One is an active massive heart attack
Một là cơn đau tim cấp tính dữ dội
and another one is what you call lethargic
và một loại khác là cái mà các con gọi là uể oải
like angina.
như chứng đau thắt ngực.
So, the first one which happens
Vì vậy, cái đầu tiên xảy ra
is the massive one
là cơn đau tim dữ dội
where same thing the heat reaches the heart.
nơi mà sức nóng cũng đi đến tim.
Now say there is a boy
Bây giờ giả sử có một cậu bé
who is playing tennis
đang chơi quần vợt
at the age of twenty-one or twenty-two
ở tuổi hai mươi mốt hoặc hai mươi hai
and is drinking also, competing with his father.
và cũng uống rượu, cạnh tranh với cha mình.
So, he gets that massive heart attack
Vì vậy, cậu ta bị một cơn đau tim dữ dội
and it is absolutely fatal.
và nó hoàn toàn gây tử vong.
He cannot live after that.
Cậu ta không thể sống sót sau đó.
This is a very common case you must have also seen.
Đây là một trường hợp rất phổ biến mà các con hẳn cũng đã thấy.
I am not telling you something out of the blue.
Ta không nói với các con điều gì đó vô căn cứ.
But the another one is
Nhưng một loại khác là
if you continue with this kind of thing
nếu các con tiếp tục với kiểu sống này
then maybe one day you might get massive heart attacks
thì có lẽ một ngày nào đó các con có thể bị những cơn đau tim dữ dội
especially the industrialists.
đặc biệt là các nhà công nghiệp.
Industrialists are so much futuristic,
Các nhà công nghiệp quá hướng về tương lai,
so much calculating
quá tính toán
that they don’t calculate that this will entail
đến nỗi họ không tính toán được rằng điều này sẽ kéo theo
their own heart trouble
vấn đề về tim của chính họ
So, this heart suddenly collapses and they die.
Vì vậy, trái tim này đột ngột suy sụp và họ chết.
This is a, we call it an active heart attack
Đây là, chúng ta gọi nó là một cơn đau tim chủ động
due to over acting.
do hoạt động quá mức.
Another one is lethargic heart attack
Một loại khác là cơn đau tim thụ động
like angina,
như chứng đau thắt ngực (angina),
that is if this centre is caught here, if you feel guilty.
đó là nếu luân xa này bị tắc nghẽn ở đây, nếu các con cảm thấy tội lỗi.
Some people are very sensitive and very formal type
Một số người rất nhạy cảm và rất câu nệ hình thức
you know, they feel guilty,
các con biết đấy, họ cảm thấy tội lỗi,
“I should have done this.”
“Lẽ ra tôi nên làm thế này.”
I have known people
Ta đã biết những người
who have been crying all their life,
đã khóc suốt cả cuộc đời họ,
“I spilled coffee on the table of such and such.”
“Tôi đã làm đổ cà phê lên bàn của người này người kia.”
I say, “Let it be, now gone finished. Why are you bothered?”
Ta nói, “Cứ để vậy đi, giờ đã xong rồi. Tại sao các con phải bận tâm?”
But they’ll go on and on and on.
Nhưng họ sẽ cứ tiếp tục mãi như vậy.
It’s a habit they have formed
Đó là một thói quen mà họ đã hình thành
to feel guilty about this.
để cảm thấy tội lỗi về điều này.
So, about anything they start feeling guilty.
Vì vậy, về bất cứ điều gì họ cũng bắt đầu cảm thấy tội lỗi.
In India we are not so much I think formal type
Ở Ấn Độ, chúng ta không phải là kiểu người quá câu nệ hình thức,
of people, thank God.
cảm ơn Thượng đế.
So, I find less cases of this
Vì vậy, Ta thấy ít trường hợp như thế này hơn
but still there are many people who develop this left side.
nhưng vẫn có nhiều người phát triển kênh bên trái này.
Not only with that you develop your spondylitis,
Không chỉ với điều đó mà các con còn bị bệnh spondylitis (viêm cột sống dính khớp),
but you develop a situation
mà các con còn rơi vào tình trạng
where heart cannot pump blood for your brain,
tim không thể bơm máu lên não,
that is angina.
đó là chứng đau thắt ngực (angina).
Nobody knows that it comes from this left side problem;
Không ai biết rằng nó đến từ vấn đề bên trái này;
Left side problems come from other things also,
Các vấn đề bên trái cũng đến từ những thứ khác,
but one of them is feeling guilty.
nhưng một trong số đó là cảm giác tội lỗi.
This is something I am telling you which
Đây là điều Ta đang nói với các con mà
is not yet told in medical science.
chưa được nói đến trong khoa học y tế.
But I am sure one day we will have it from India.
Nhưng Ta chắc chắn một ngày nào đó chúng ta sẽ có nó từ Ấn Độ.
We will tell these people
Chúng ta sẽ nói với những người này
what we know about the roots of trouble.
những gì chúng ta biết về gốc rễ của vấn đề.
The root of trouble is like that.
Gốc rễ của vấn đề là như vậy.
So now the last but not the least
Vậy bây giờ, điều cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng
is the effect of Swadishthan
là ảnh hưởng của Swadishthan
is this heat reaches the brain
là sức nóng này lên đến não
and gives you paralysis on the left hand side
và gây ra chứng liệt ở bên trái
because you know it crosses over nerves.
bởi vì các con biết nó đi chéo qua các dây thần kinh.
So, it gives you a terrible paralysis
Vì vậy, nó gây ra một cơn liệt khủng khiếp
on the left-hand side but you feel it on the right-hand side.
ở bên trái nhưng các con lại cảm thấy nó ở bên phải.
Also, nature is the one which tries to stop it.
Ngoài ra, tự nhiên là thứ cố gắng ngăn chặn nó.
If you don’t stop, it says, “All right, I will stop your right side.”
Nếu các con không dừng lại, nó sẽ nói, “Được rồi, Ta sẽ dừng bên phải của con lại.”
Left side will be all right.
Bên trái sẽ ổn thôi.
Now the one side of life is also right side.
Một mặt của cuộc sống cũng là bên phải.
Second side, another side we can say
Mặt thứ hai, một mặt khác chúng ta có thể nói
is the side which is left side.
là mặt bên trái.
And the left side and right side when they meet,
Và khi bên trái và bên phải gặp nhau,
you get psychosomatic trouble.
các con sẽ gặp vấn đề về tâm thể.
With this Kundalini rising what happens
Với việc Kundalini đi lên này, điều gì sẽ xảy ra
that it nourishes those centres.
là nó nuôi dưỡng các luân xa đó.
For example, see this is one centre formed
Ví dụ, đây là một luân xa được hình thành
by two left and right side.
bởi hai bên trái và phải.
This is a centre; left and right side.
Đây là một luân xa; bên trái và bên phải.
Now the Kundalini passes through this.
Bây giờ Kundalini đi qua đây.
But supposing you are using right side too much like this
Nhưng giả sử các con sử dụng bên phải quá nhiều như thế này
and suddenly left side breaks sometimes
và đột nhiên bên trái đôi khi bị đứt gãy
then what happens
thì điều gì sẽ xảy ra
that your connection with the main,
là kết nối của các con với nguồn chính,
you should say
các con nên nói là
mains is lost.
nguồn chính bị mất.
You are on your own and cancer starts.
Các con tự mình xoay sở và ung thư bắt đầu.
Now this cancer can be cured also;
Bây giờ bệnh ung thư này cũng có thể được chữa khỏi;
I am sorry to say but it is a fact.
Ta rất tiếc phải nói nhưng đó là sự thật.
It can be cured.
Nó có thể được chữa khỏi.
Cancer can be cured,
Ung thư có thể được chữa khỏi,
not at a galloping stage I think but at an early stage.
không phải ở giai đoạn di căn, Ta nghĩ vậy, mà là ở giai đoạn đầu.
We have also tried some galloping stage people.
Chúng ta cũng đã thử với một số người ở giai đoạn di căn.
They have improved
Họ đã cải thiện
but still I would say it is not guaranteed at that stage.
nhưng Ta vẫn phải nói rằng không có gì đảm bảo ở giai đoạn đó.
After all nothing is guaranteed
Rốt cuộc, không có gì được đảm bảo
but still it works and it has worked.
nhưng nó vẫn có tác dụng và đã có tác dụng.
Now when this cancer is caused
Bây giờ khi bệnh ung thư này gây ra
you see, what is our job
các con thấy đấy, công việc của chúng ta
is to push back this left side with the right
là đẩy lùi bên trái này bằng bên phải
and also through Kundalini awakening to nourish,
và cũng thông qua sự thức tỉnh Kundalini để nuôi dưỡng,
nourish the centre
nuôi dưỡng luân xa
You see this is the basis for our health
Các con thấy đây là nền tảng cho sức khỏe của chúng ta
our... you can say... mind,
của... các con có thể nói... tâm trí,
everything it’s a mental, physical and emotional
mọi thứ, đó là về tâm trí, thể chất và cảm xúc
but also spiritual
nhưng cũng là về tinh thần
because when Kundalini rises like this;
bởi vì khi Kundalini đi lên như thế này;
it goes crosses over this fontanelle bone area.
nó đi qua vùng xương thóp này.
This is Kabira has said,
Đây là điều Kabira đã nói,
“Shunya shikhar par anahat baje re.”
“Shunya shikhar par anahat baje re.”
Nobody can explain what does he say.
Không ai có thể giải thích những gì ông ấy nói.
“Shunya shikhar par anahat,”
“Shunya shikhar par anahat,”
is the heartbeat.
là nhịp tim.
How can a heartbeat come up? ‘Shunya shikhar’ means ‘on the fontanelle bone area’
Làm thế nào mà nhịp tim có thể đi lên được? ‘Shunya shikhar’ có nghĩa là ‘trên vùng xương thóp’
He was not mad
Ông ấy không điên
but the people who do not understand
nhưng những người không hiểu
cannot think that this Kundalini reaches here. It does.
không thể nghĩ rằng Kundalini này đến được đây. Nó có đến.
You can see for yourself;
Các con có thể tự mình thấy;
it does reach here
nó thực sự đến đây
and once it breaks, this sound is finished
và một khi nó xuyên qua, âm thanh này sẽ kết thúc
Then on your nerves,
Sau đó trên các dây thần kinh của các con,
you are amazed on your central nervous system
các con sẽ ngạc nhiên trên hệ thần kinh trung ương của mình
you start feeling the cool breeze
các con bắt đầu cảm nhận được làn gió mát
of the Holy Ghost as they call it in the Bible
của Đức Thánh Linh như họ gọi trong Kinh thánh
or they call it as the Alakh Niranjan
hoặc họ gọi nó là Alakh Niranjan
or they call it as Brahma Chaitanya.
hoặc họ gọi nó là Brahma Chaitanya.
You start feeling it on your fingertips,
Các con bắt đầu cảm nhận nó trên đầu ngón tay,
on your hands, you can.
trên bàn tay của các con, các con có thể.
If you experience that, still you go on saying, “No, no, no. I do not believe in anything.”
Nếu các con trải nghiệm điều đó, mà vẫn cứ nói, “Không, không, không. Tôi không tin vào bất cứ điều gì.”
It’s all right.
Cũng không sao.
But if you really start moving into that line
Nhưng nếu các con thực sự bắt đầu đi theo con đường đó
and start feeling that,
và bắt đầu cảm nhận được điều đó,
then you are amazed
thì các con sẽ kinh ngạc
because when the Kundalini rises as I told you,
bởi vì khi Kundalini đi lên như Ta đã nói với các con,
She helps you physically.
Bà ấy giúp các con về mặt thể chất.
I have told you about only one chakra but there are seven chakras.
Ta đã nói với các con chỉ về một luân xa nhưng có bảy luân xa.
So, all these seven chakras,
Vì vậy, tất cả bảy luân xa này,
they give permutation, combination of these three channels.
chúng tạo ra sự hoán vị, kết hợp của ba kênh năng lượng này.
It cures all.
Nó chữa lành tất cả.
As a result, you start enjoying your life.
Kết quả là, các con bắt đầu thưởng thức cuộc sống của mình.
You become
Các con trở thành
what you call a person who is a witness to this whole thing.
cái mà các con gọi là một người chứng kiến toàn bộ sự việc.
The whole thing becomes just a drama
Toàn bộ sự việc chỉ trở thành một vở kịch
and you start living,
và các con bắt đầu sống,
seeing it so clearly.
nhìn thấy nó một cách rõ ràng.
This is first thing happens to you.
Đây là điều đầu tiên xảy ra với các con.
Now if you have something serious
Bây giờ nếu các con có một ca bệnh nghiêm trọng
or say something you have to operate somewhere
hoặc giả sử các con phải phẫu thuật ở đâu đó
then you are nervous already,
thì các con đã lo lắng rồi,
“How can I do it?”
“Làm sao tôi có thể làm được đây?”
If you are nervous, then how can you operate?
Nếu các con lo lắng, thì làm sao các con có thể phẫu thuật được?
And also because of specialisation
Và cũng vì chuyên môn hóa
you can only do one part.
các con chỉ có thể làm một phần.
I have known people, surgeons also,
Ta đã biết những người, cả bác sĩ phẫu thuật,
who have opened the body they said, “No this is not my job.
những người đã mổ cơ thể ra và họ nói, “Không, đây không phải là việc của tôi.
This is the job of that doctor.”
Đây là việc của bác sĩ kia.”
So, you know the complete knowledge
Vì vậy, các con biết được kiến thức toàn diện
of medical science, complete!
của khoa học y tế, một cách toàn diện!
It’s not only surgery,
Đó không chỉ là phẫu thuật,
it’s not only what you call medicine and others;
không chỉ là cái mà các con gọi là nội khoa và những thứ khác;
we have learnt so many.
chúng ta đã học rất nhiều.
So, all that becomes a totality.
Vì vậy, tất cả những điều đó trở thành một tổng thể.
In totality you know
Trong tổng thể đó các con biết
what is wrong with it on your fingertips.
vấn đề nằm ở đâu ngay trên đầu ngón tay của mình.
For diagnosis, you know a patient dies after it
Để chẩn đoán, các con biết đấy, một bệnh nhân chết sau khi được chẩn đoán
If somebody goes to say
Nếu ai đó đi, giả sử
“Houston” for diagnosis,
đến “Houston” để chẩn đoán,
you should insure him
các con nên mua bảo hiểm cho người đó
because maybe he might die with diagnosis only.
bởi vì có lẽ người đó có thể chết chỉ vì chẩn đoán.
It’s like this,
Nó là như thế này,
here diagnosis is only on fingertips.
ở đây việc chẩn đoán chỉ ở trên đầu ngón tay.
On the fingertips you can feel very easily
Trên đầu ngón tay các con có thể cảm nhận rất dễ dàng
what is the central catch.
luân xa nào đang bị tắc nghẽn.
Now if you learn
Bây giờ nếu các con học
or if you know
hoặc nếu các con biết
what are these centres meant for,
những luân xa này có ý nghĩa gì,
if you know what they are related to
nếu các con biết chúng liên quan đến điều gì
as far as your physical side is concerned
xét về mặt thể chất của các con
for doctors,
đối với các bác sĩ,
then you will know
thì các con sẽ biết
that this person is suffering from this disease.
rằng người này đang mắc bệnh này.
Even small children, say ten children,
Ngay cả những đứa trẻ nhỏ, giả sử mười đứa trẻ,
you tie up their eyes and ask them,
các con bịt mắt chúng lại và hỏi chúng,
“What is this person suffering from?”
“Người này đang bị bệnh gì?”
So immediately supposing they give this
Vậy thì ngay lập tức, giả sử chúng chỉ ra điều này
you ask that fellow, “What about your throat? Is it all right?”
các con hỏi người đó, “Cổ họng của anh thế nào? Có ổn không?”
“Ah no, it is not all right.”
“À không, nó không ổn.”
But how do they know?
Nhưng làm sao chúng biết được?
Because on the fingertip they know,
Bởi vì trên đầu ngón tay chúng biết,
they show the finger.
chúng chỉ ngón tay ra.
So, everybody will say the same thing,
Vì vậy, mọi người sẽ nói cùng một điều,
because it is Absolute.
bởi vì đó là Tuyệt đối.
This All-pervading Power
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
about which people have talked about,
mà mọi người đã nói đến,
they have called it Brahma Chaitanya
họ đã gọi nó là Brahma Chaitanya
They have called it all kinds of things
Họ đã gọi nó bằng đủ mọi thứ tên
but they don’t know what it is.
nhưng họ không biết đó là gì.
It is this power that starts flowing
Chính năng lượng này bắt đầu tuôn chảy
and when it starts flowing through you,
và khi nó bắt đầu chảy qua các con,
tremendous things happen,
những điều phi thường xảy ra,
tremendous things happen.
những điều phi thường xảy ra.
I have known so many bureaucrats
Ta đã biết rất nhiều quan chức
you see, were so much worried, upset;
các con thấy đấy, họ đã rất lo lắng, buồn phiền;
because they were honest people and were suffering.
bởi vì họ là những người trung thực và đang phải chịu đựng.
They took to Sahaja Yoga.
Họ đã đến với Sahaja Yoga.
Their lives are changed now, they are enjoying themselves.
Cuộc sống của họ giờ đã thay đổi, họ đang tận hưởng cuộc sống.
They are not bothered.
Họ không còn bận tâm nữa.
Because this not only guides you,
Bởi vì điều này không chỉ hướng dẫn các con,
this not only gives you knowledge
điều này không chỉ mang lại cho các con kiến thức
but also protects you all the time.
mà còn bảo vệ các con mọi lúc.
I have seen many doctors
Ta đã thấy nhiều bác sĩ
who are doing say heart trouble.
chữa trị bệnh tim.
Heart patients they are looking after.
Họ chăm sóc bệnh nhân tim.
There are doctors who are curing cancer patients
Có những bác sĩ chữa bệnh cho bệnh nhân ung thư
I met one doctor who has a dialysis hospital;
Ta đã gặp một bác sĩ có bệnh viện chạy thận;
but his kidneys.
nhưng thận của ông ấy lại có vấn đề.
I said, “Doctor, how have you got this?”
Ta nói: “Bác sĩ, sao ông lại bị bệnh này?”
So, he is just treating only people for dialysis and he gets his kidneys
Vậy là, ông ấy chỉ điều trị cho những người chạy thận và rồi thận của ông ấy cũng bị bệnh
So, there is no protection.
Vì vậy, không có sự bảo vệ nào cả.
You should also have the protection as a surgeon has.
Các con cũng nên có sự bảo vệ như một bác sĩ phẫu thuật.
He will tie up his hands and everything.
Ông ấy sẽ buộc tay và mọi thứ.
But then otherwise normally doctors have no protection of any kind
Nhưng ngoài ra, thông thường các bác sĩ không có bất kỳ sự bảo vệ nào
when they treat another person
khi họ điều trị cho người khác
and if they are sensitive,
và nếu họ nhạy cảm,
they may catch from them slowly, slowly the diseases,
họ có thể dần dần bị lây bệnh từ bệnh nhân,
which they are going to cure.
những căn bệnh mà họ đang chữa trị.
This is also a point nobody thinks of.
Đây cũng là một điểm không ai nghĩ đến.
We are not machines, we are human beings,
Chúng ta không phải là máy móc, chúng ta là con người,
we are not a stone, but we are sensitive
chúng ta không phải là một hòn đá, mà chúng ta nhạy cảm
and when you see somebody suffering
và khi các con thấy ai đó đau khổ
you catch from them.
các con sẽ bị lây nhiễm từ họ.
You definitely catch
Các con chắc chắn bị lây nhiễm
but in Sahaja Yoga you know you are catching.
nhưng trong Sahaja Yoga các con biết mình đang bị lây nhiễm.
In Sahaja Yoga you know what you are catching
Trong Sahaja Yoga các con biết mình đang bị lây nhiễm cái gì
and you know how to clear it out and how to protect yourself.
và các con biết cách thanh tẩy nó và cách bảo vệ bản thân.
Now this is what one doesn’t understand
Đây là điều mà người ta không hiểu
that all human beings can get their Self-realisation,
rằng tất cả mọi người đều có thể nhận được Sự Khai ngộ,
all of them.
tất cả bọn họ.
Only thing if you are thinking
Chỉ có điều nếu các con đang nghĩ
that you are a great scientist
rằng mình là một nhà khoa học vĩ đại
and you are above everything and you have read everything,
và các con ở trên tất cả mọi thứ và đã đọc mọi thứ,
“I don’t have to know anything”,
“Tôi không cần phải biết gì cả”,
then it doesn’t work.
thì nó sẽ không hiệu quả.
It cannot force.
Nó không thể ép buộc.
Sahaja Yoga cannot force on you its knowledge, nothing.
Sahaja Yoga không thể ép buộc kiến thức của nó lên các con, không gì cả.
It respects you, and respects your freedom.
Nó tôn trọng các con, và tôn trọng sự tự do của các con.
Freedom has been given to you
Sự tự do đã được ban cho các con
whether you take to it or don’t take to it, is your own.
dù các con đón nhận hay không, đó là tùy các con.
But if you want it, if you are really desirous of getting it
Nhưng nếu các con muốn, nếu các con thực sự mong muốn có được nó
then you get it.
thì các con sẽ có được.
But with that you get knowledge
Nhưng cùng với đó các con có được tri thức
not only about medical science
không chỉ về khoa học y tế
but also about people.
mà còn về con người.
Now there are so many types of God men coming.
Hiện nay có rất nhiều loại người tự xưng là thánh nhân xuất hiện.
Now how will you know they are not correct?
Làm sao các con biết họ không đúng đắn?
How will you?
Làm sao các con biết được?
How will you know that Guru Nanaka was a great,
Làm sao các con biết rằng Guru Nanaka là một vị vĩ đại,
not only saint but an incarnation?
không chỉ là một vị thánh mà còn là một hiện thân?
How will you know about Christ?
Làm sao các con biết về Chúa Giê-su?
How will you know about anyone of them
Làm sao các con biết về bất kỳ ai trong số họ
because you don’t know the Absolute?
bởi vì các con không biết đến Chân lý Tuyệt đối?
You are born like that,
Các con được sinh ra như vậy,
but once you are born in Sahaja Yoga,
nhưng một khi các con được tái sinh trong Sahaja Yoga,
you become a Yogi.
các con trở thành một Yogi.
And then you know exactly that they are all one.
Và rồi các con biết chính xác rằng tất cả họ là một.
All the Sufis are one,
Tất cả các Sufi là một,
all these great Prophets are one.
tất cả những nhà tiên tri vĩ đại này là một.
All these we can call them Prophets
Tất cả những người mà chúng ta có thể gọi là các nhà tiên tri
and also incarnations,
và cả những hiện thân,
they're altogether one.
họ hoàn toàn là một.
Christ himself has said,
Chính Chúa Giê-su đã nói,
“Those who are not against us are with us.”
“Những ai không chống lại chúng ta là về phe chúng ta.”
But how many Christians understand this?
Nhưng có bao nhiêu người theo Đạo Thiên Chúa hiểu được điều này?
So, there is no need to have different, different religions.
Vì vậy, không cần phải có những tôn giáo khác nhau.
It’s in one big huge ocean of knowledge
Tất cả nằm trong một đại dương tri thức rộng lớn
which has different, different, we can say, ports
mà chúng ta có thể nói là có những bến cảng khác nhau
but that doesn’t mean the ocean is different.
nhưng điều đó không có nghĩa là đại dương đó khác biệt.
All your problems will be solved
Tất cả các vấn đề của các con sẽ được giải quyết
as far as integration of religions are concerned
liên quan đến sự hợp nhất của các tôn giáo
and you don’t have to give up anything
và các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì
but respect everything
mà hãy tôn trọng mọi thứ
in the right manner that you know about them.
một cách đúng đắn khi các con biết về họ.
There is nothing to discard,
Không có gì để loại bỏ,
nothing to condemn
không có gì để lên án
but you just, to know about them,
mà các con chỉ cần biết về họ,
then you are amazed
rồi các con sẽ kinh ngạc
how they are talking the same thing what you are talking.
khi thấy họ cũng nói về cùng một điều mà các con đang nói.
I have read a book
Ta đã đọc một cuốn sách
written by a one great Sufi from Turkey
được viết bởi một Sufi vĩ đại người Thổ Nhĩ Kỳ
and another I have read it with our Nisamuddin
và một cuốn khác Ta đã đọc cùng với Nisamuddin của chúng ta
here who had written something
ở đây, người đã viết một vài điều
and his disciples, just the same,
và các đệ tử của ông ấy, cũng giống hệt như vậy,
they write the same thing.
họ viết về cùng một điều.
I mean there is no difference
Ý Ta là không có sự khác biệt nào
because absolute knowledge is the same,
bởi vì tri thức tuyệt đối là như nhau,
only expression may be different.
chỉ có cách diễn đạt là có thể khác nhau.
They might use different expressions.
Họ có thể dùng những cách diễn đạt khác nhau.
So, you get out of this madness of religion also.
Vì vậy, các con cũng thoát khỏi sự điên rồ của tôn giáo.
Religion can never teach you to hate anyone,
Tôn giáo không bao giờ có thể dạy các con ghét bỏ bất cứ ai,
can never,
không bao giờ,
because I am talking here about the power of love.
bởi vì Ta đang nói ở đây về sức mạnh của tình yêu thương.
This All-pervading Power is the power of love.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này chính là sức mạnh của tình yêu thương.
It guides you;
Nó dẫn dắt các con;
it looks after you,
nó chăm sóc các con,
it cooperates, it coordinates.
nó hợp tác, nó phối hợp.
It is so efficient a government
Đó là một chính phủ rất hiệu quả
that I don’t think we can ever imagine how efficient it is
rằng Ta không nghĩ chúng ta có thể tưởng tượng được nó hiệu quả đến mức nào
and it works just like this.
và nó hoạt động như thế này.
Sometimes it is very amazing
Đôi khi nó rất đáng kinh ngạc
I will tell you now, today a case of a lady
Bây giờ Ta sẽ kể cho các con nghe, hôm nay là trường hợp của một phụ nữ
which is a true case. Is she here now?
đó là một trường hợp có thật. Cô ấy có ở đây không?
Mexican, no?
Người Mexico, phải không?
She might be here
Cô ấy có thể ở đây
See, there's a lady. You are there!
Nhìn kìa, có một người phụ nữ. Con ở đó!
She is a lady here.
Cô ấy là một phụ nữ ở đây.
She was working with the UN and when I went to New York, she got her Realisation
Cô ấy làm việc cho Liên Hợp Quốc và khi Ta đến New York, cô ấy đã nhận được Sự Khai ngộ
and she became a very ardent Sahaja Yogi.
và cô ấy đã trở thành một hành giả Sahaja rất nhiệt thành.
It rose to that thing where we call shraddha.
Nó đã dâng lên đến mức mà chúng ta gọi là shraddha.
Then she wrote to me three letters
Sau đó, cô ấy đã viết cho Ta ba lá thư
telling me about some disease her son has got
kể cho Ta về một căn bệnh mà con trai cô ấy mắc phải
who is only eighteen years of age studying in Harvard University or something.
cậu bé mới mười tám tuổi đang học tại Đại học Harvard hay ở đâu đó.
She said, “Mother this disease some people get it in my family at old age and they die.”
Cô ấy nói: “Thưa Mẹ, căn bệnh này một số người trong gia đình con mắc phải khi về già và họ qua đời.”
” It’s a special Mexican disease,
” Đó là một căn bệnh đặc biệt của Mexico,
it’s a big name as usual you see.
nó có một cái tên rất dài như thường lệ.
So, I was thinking what to write to her
Vì vậy, Ta đã suy nghĩ xem nên viết gì cho cô ấy
and we’re just paying attention.
và chúng ta chỉ cần chú tâm.
And she said, “Should I bring my child there, what should I do?” and all that.
Và cô ấy nói: “Con có nên đưa con trai đến đó không, con nên làm gì?” và tất cả những điều đó.
And the fourth letter I find
Và trong lá thư thứ tư Ta thấy
that the doctors have said that he is completely cured,
rằng các bác sĩ đã nói rằng cậu bé đã hoàn toàn khỏi bệnh,
there is nothing in it.
không còn gì nữa.
Just imagine how quick it was.
Hãy tưởng tượng xem nó nhanh đến mức nào.
I mean, I was amazed.
Ý Ta là, Ta đã rất kinh ngạc.
There are so many cases like that
Có rất nhiều trường hợp như vậy
but this is something remarkable.
nhưng đây là một điều đáng chú ý.
Where is Mexico! I was in Pune
Mexico ở đâu! Ta đang ở Pune
and just see how this Paramchaitanya has done it.
và hãy xem Paramchaitanya này đã làm điều đó như thế nào.
How it is kind!
Nó thật nhân từ!
It is the power of love of God which looks after you.
Đó là sức mạnh tình yêu của Thượng đế chăm sóc các con.
After all the One who has created us,
Rốt cuộc, Đấng đã tạo ra chúng ta,
the Creator is going to look after us, isn’t it?
Đấng Sáng tạo sẽ chăm sóc chúng ta, phải không?
But we should have also little attention towards finding out what is the truth.
Nhưng chúng ta cũng nên chú tâm một chút vào việc tìm ra sự thật là gì.
Don’t accept anything,
Đừng chấp nhận bất cứ điều gì,
you have to find out the truth first of all
trước hết các con phải tìm ra sự thật
and everybody has said that
và mọi người đều đã nói rằng
it is the same thing as everybody has said,
đó là điều giống như mọi người đã nói,
you should know about yourself.
các con nên biết về chính mình.
Guru Nanaka’s thing I will say:
Ta sẽ nói điều của Guru Nanaka:
Kahe ray Ban khojan Jai, Sada Niwasi Sada Alepa, Tohey sang samai
Kahe ray Ban khojan Jai, Sada Niwasi Sada Alepa, Tohey sang samai
Pusp maday jo Bas Basat Hai, Mukur Mahey ras chayi
Pusp maday jo Bas Basat Hai, Mukur Mahey ras chayi
Taisai hi Hari basay nirantar, Ghat hi khojo bhai
Taisai hi Hari basay nirantar, Ghat hi khojo bhai
Kahay nanak bin aapa chinay, Mitay na bhram ki kai’
Kahay nanak bin aapa chinay, Mitay na bhram ki kai’
He said you must know yourself. “Know thyself” Christ has said.
Ngài nói các con phải biết chính mình. “Hãy biết chính mình” Chúa Giê-su đã nói.
Everybody has said you should know yourself.
Mọi người đều nói các con nên biết chính mình.
Now what is that knowing yourself?
Vậy biết chính mình là gì?
That is nothing but you are
Đó không là gì khác ngoài việc các con là
the principle is that the truth is this
nguyên tắc là sự thật là thế này
that you are not this body, this mind,
rằng các con không phải là cơ thể này, tâm trí này,
you are not these emotions,
các con không phải là những cảm xúc này,
you are not this ego,
các con không phải là cái tôi này,
you are not these conditionings but you are the pure Spirit.
các con không phải là những định kiến này mà các con là Spirit thuần khiết.
All our saints have said that.
Tất cả các vị thánh của chúng ta đều đã nói như vậy.
Now we are not on that path.
Giờ đây chúng ta không đi trên con đường đó.
We are not looking out for what are we.
Chúng ta không tìm kiếm xem chúng ta là ai.
If we are the Spirit,
Nếu chúng ta là spirit,
then how are we to become the Spirit?
thì làm sao chúng ta trở thành spirit?
Now anybody who starts talking like that,
Bây giờ bất cứ ai bắt đầu nói như vậy,
I mean, I was very much opposed by many people
ý Ta là, Ta đã bị rất nhiều người phản đối
because they thought I was just telling lies,
bởi vì họ nghĩ Ta chỉ nói dối,
I am this thing, that thing, but when they got sick, they came to Me.
Ta là thế này, thế kia, nhưng khi họ bị bệnh, họ đã tìm đến Ta.
That’s not the way.
Đó không phải là cách.
The way is to try to know that we do not know the absolute.
Cách đúng là cố gắng biết rằng chúng ta không biết điều tuyệt đối.
Once you become a little humble about it
Một khi các con trở nên khiêm tốn một chút về điều đó
that we don’t know the absolute,
rằng chúng ta không biết điều tuyệt đối,
so the religion and science become one
thì tôn giáo và khoa học trở thành một
because you can explain it scientifically as Dr. U.C. Rai has done
bởi vì các con có thể giải thích nó một cách khoa học như Tiến sĩ U.C. Rai đã làm
Scientifically, you can explain what happens.
Về mặt khoa học, các con có thể giải thích những gì xảy ra.
Now you don’t have to become
Bây giờ các con không cần phải trở thành
what you call ‘karm-kandi’, ‘ritualistic’, no need
cái mà các con gọi là ‘karm-kandi’, ‘nghi lễ’, không cần thiết
There is nothing to be done ritualistically, nothing.
Không có gì phải làm theo nghi lễ cả, không gì cả.
Once you are really realised,
Một khi các con thực sự được khai ngộ,
you have to do a little meditation everyday,
các con phải thiền một chút mỗi ngày,
in the evening.
vào buổi tối.
Now what I also would I should say this Paramchaitanya
Bây giờ điều Ta cũng nên nói về Paramchaitanya này
that it gave us a chance to have a hospital in Vashi
là nó đã cho chúng ta cơ hội có một bệnh viện ở Vashi
and the results are very good in Vashi.
và kết quả ở Vashi rất tốt.
They never use to charge anything for the outdoor patients
Họ chưa bao giờ tính phí bất cứ điều gì cho bệnh nhân ngoại trú
but they said, “Mother,
nhưng họ nói, “Thưa Mẹ,
please allow us to take ten Rupees.”
xin Mẹ cho phép chúng con lấy mười Rupee.”
I said, “All right, take ten Rupees, is all right for everything."
Ta nói, “Được rồi, cứ lấy mười Rupee, như vậy là được cho mọi thứ."
but the people who are living inside,
nhưng những người sống ở trong,
they are also paying little amount;
họ cũng đang trả một số tiền nhỏ;
nothing compared to what people pay in the hospitals.
không là gì so với những gì người ta trả trong các bệnh viện.
And Dr. Rai has so sacrificingly accepted.
Và Tiến sĩ Rai đã chấp nhận một cách đầy hy sinh.
And the doctors are coming from Russia all the way.
Và các bác sĩ đang đến từ tận nước Nga xa xôi.
You know, Russian doctors are wonderful doctors.
Các con biết đấy, bác sĩ Nga là những bác sĩ tuyệt vời.
They are very great scientists, I must say.
Họ là những nhà khoa học rất vĩ đại, Ta phải nói vậy.
They have gone very far in scientific approach.
Họ đã đi rất xa trong phương pháp tiếp cận khoa học.
They have tried to find out the energies,
Họ đã cố gắng tìm ra các năng lượng,
which are subtle energies,
đó là những năng lượng vi tế,
and lots of things they have done,
và họ đã làm được rất nhiều điều,
but specially, they are very much interested
nhưng đặc biệt, họ rất quan tâm
in working through Sahaja Yoga and they are coming down here to work.
đến việc thực hành thông qua Sahaja Yoga và họ đang đến đây để làm việc.
Now I would not expect our doctors to come and work like that,
Bây giờ Ta sẽ không mong đợi các bác sĩ của chúng ta đến và làm việc như vậy,
but at least for once a week,
nhưng ít nhất mỗi tuần một lần,
they can give some time
họ có thể dành một chút thời gian
and they can practice Sahaja Yoga just as a blessing to the people.
và họ có thể thực hành Sahaja Yoga như một phước lành cho mọi người.
Our country is full of very poor people,
Đất nước chúng ta có rất nhiều người nghèo,
very, very poor people, extremely poor
rất, rất nghèo, cực kỳ nghèo
and we feel very much concerned.
và chúng ta cảm thấy rất lo ngại.
People always ask Me,
Mọi người luôn hỏi Ta,
“Yours is such a Yoga Bhoomi
“Đất nước của Mẹ là một Yoga Bhoomi
then, the, why the people are poor?
vậy thì, tại sao người dân lại nghèo?
The poor they are,
Họ nghèo,
because they do not follow the right path.
bởi vì họ không đi theo con đường đúng đắn.
You see, if they follow the right path,
Các con thấy đó, nếu họ đi theo con đường đúng đắn,
Lakshmi is also there to bless you.
Nữ thần Lakshmi cũng ở đó để ban phước cho các con.
There is nothing to worry about money,
Không có gì phải lo lắng về tiền bạc,
nothing to worry about anything
không có gì phải lo lắng về bất cứ điều gì
and you become a person who is absolutely in balance.
và các con trở thành một người hoàn toàn cân bằng.
As soon as something comes up,
Ngay khi có chuyện gì đó xảy ra,
some crisis come up,
một cuộc khủng hoảng nào đó xảy ra,
immediately you all become silent
ngay lập tức tất cả các con trở nên im lặng
and you start seeing what’s wrong,
và các con bắt đầu thấy điều gì sai,
what is the problem.
vấn đề là gì.
Because you are not silent,
Bởi vì các con không im lặng,
always in the conflict,
luôn ở trong xung đột,
you cannot see the problem clearly
các con không thể thấy rõ vấn đề
and you cannot solve it,
và các con không thể giải quyết nó,
but, you actually, you don’t solve any problem.
nhưng, thực ra, các con không giải quyết bất kỳ vấn đề nào.
It is this, I must say this power.
Chính là năng lượng này, Ta phải nói là năng lượng này.
I also tell them I don’t do anything; I am just sitting down;
Ta cũng nói với họ Ta không làm gì cả; Ta chỉ ngồi đó;
this power is doing everything.
năng lượng này đang làm mọi thứ.
They don’t believe it
Họ không tin điều đó
but it is a fact.
nhưng đó là sự thật.
I am not doing anything, I am just sitting,
Ta không làm gì cả, Ta chỉ ngồi,
I am not planning, I am not doing anything whatsoever
Ta không lên kế hoạch, Ta không làm bất cứ điều gì cả
but this power does everything for us
nhưng năng lượng này làm mọi thứ cho chúng ta
so why should I do it.
vậy tại sao Ta phải làm điều đó.
But, it’s rather difficult for human beings to leave things to this power.
Nhưng, con người khá khó để phó thác mọi việc cho năng lượng này.
Even some doctors, who have been practising Medical Science
Ngay cả một số bác sĩ, những người đã hành nghề Y khoa
have had very funny experiences
cũng đã có những trải nghiệm rất thú vị
Like there’s one Dr. Amjad Ali in Australia
Giống như có một bác sĩ tên Amjad Ali ở Úc
who is very well qualified
người có trình độ rất cao
and he was experimenting
và ông ấy đang làm thí nghiệm
on some sort of “kya kar rahe they.”
về một loại gì đó “kya kar rahe they.”
So, you see that what he found
Vì vậy, các con thấy rằng những gì ông ấy phát hiện ra
when he went close to them, they start becoming smaller.
khi ông đến gần chúng, chúng bắt đầu trở nên nhỏ hơn.
He could not experiment.
Ông ấy không thể làm thí nghiệm.
He said, “How my experiment will go?
Ông ấy nói, “Làm sao thí nghiệm của tôi có thể tiếp tục?
Because I cannot! As soon as I go near them, everything disappears,
Bởi vì tôi không thể! Ngay khi tôi đến gần chúng, mọi thứ biến mất,
all the disease disappears,
tất cả bệnh tật đều biến mất,
so what can I do?”
vậy tôi có thể làm gì?”
I said, “You don’t experiment with that
Ta nói, “Con đừng thí nghiệm với điều đó
but you can experiment with the people who are already sick and do something about it.”
mà con có thể thí nghiệm với những người đã bị bệnh và làm gì đó với họ.”
So, there are many things like that.
Vì vậy, có rất nhiều điều như thế.
And another person told me that in England
Và một người khác nói với Ta rằng ở Anh
there is a craze for research.
có một cơn sốt nghiên cứu.
So, one scientist, they told him, “You find out what is minus 273,
Vì vậy, một nhà khoa học, họ nói với ông ấy, “Ông hãy tìm ra âm 273 là gì,
the absolute zero.
độ không tuyệt đối.”
So, he said, “I cannot, because the formula is such that some heat will remain always there.”
Vì vậy, ông ấy nói, “Tôi không thể, vì công thức là như vậy nên sẽ luôn còn lại một ít nhiệt.”
I said, “All right,
Ta nói, “Được rồi,
do one thing,
hãy làm một việc,
you go and tell them this is absolute and how can we find absolute.”
con hãy đến và nói với họ đây là tuyệt đối và làm sao chúng ta có thể tìm thấy sự tuyệt đối.”
“We cannot find Absolute.
“Chúng ta không thể tìm thấy sự Tuyệt đối.
It is absolutely, absolutely beyond us”.
Nó hoàn toàn, hoàn toàn vượt ngoài tầm của chúng ta”.
Then I said, “You use vibrations and you use these Divine vibrations.”
Sau đó Ta nói, “Con hãy sử dụng những rung động và sử dụng những rung động Thiêng liêng này.”
And he achieved it. He got his doctorate and he did it.
Và ông ấy đã đạt được nó. Ông ấy đã có bằng tiến sĩ và ông ấy đã làm được.
So, they asked him, “How did you do it?”
Vì vậy, họ hỏi ông ấy, “Làm thế nào ông làm được điều đó?”
He said, “I cannot explain to you.”
Ông ấy nói, “Tôi không thể giải thích cho các vị.”
“Because if I talk to them,
“Bởi vì nếu tôi nói với họ,
they will never listen to me.
họ sẽ không bao giờ nghe tôi.
These scientists, you know, they think no end of themselves.
Những nhà khoa học này, các con biết đấy, họ nghĩ mình là nhất.
How can I tell them that I did it with this Divine Power?”
Làm sao Ta có thể nói với họ rằng Ta đã làm điều đó bằng Sức mạnh Thiêng liêng này?”
They cannot believe that there is another big power
Họ không thể tin rằng có một năng lượng vĩ đại khác
After all who runs our heart?
Rốt cuộc thì ai điều khiển trái tim của chúng ta?
Ask the doctors who runs our heart.
Hãy hỏi các bác sĩ ai điều khiển trái tim của chúng ta.
They will say Autonomous Nervous System.
Họ sẽ nói là Hệ thần kinh Tự chủ.
Now who is this Auto?
Vậy thì, ai là cái 'Tự' (Auto) này?
Ask this question second one.
Hãy hỏi câu hỏi thứ hai này.
You can’t answer.
Các con không thể trả lời được.
Who is this Auto?
Ai là cái 'Tự' này?
‘Auto’ you don’t know.
Các con không biết 'Tự' là gì.
They will just…
Họ sẽ chỉ…
But they are honest because they say, “We don’t know”
Nhưng họ trung thực vì họ nói, “Chúng tôi không biết”
and they have put it the name ‘Autonomous’.
và họ đã đặt cho nó cái tên là 'Tự chủ' (Autonomous).
Now I am talking of parasympathetic nervous system,
Bây giờ Ta đang nói về hệ thần kinh đối giao cảm,
as you know very well.
như các con biết rất rõ.
And we know very little about parasympathetic.
Và chúng ta biết rất ít về hệ đối giao cảm.
It’s a fact.
Đó là một sự thật.
How for other people
Đối với những người khác
I will tell you that in very simple words what is parasympathetic.
Ta sẽ nói cho các con bằng những từ ngữ rất đơn giản hệ đối giao cảm là gì.
Now when there is some emergency,
Khi có một tình huống khẩn cấp nào đó,
our sympathetic nervous system which is to the left and right side
hệ thần kinh giao cảm của chúng ta, tức là bên trái và bên phải
go into motion.
sẽ hoạt động.
Like, we have to run,
Ví dụ, chúng ta phải chạy,
then if you are running, our heart will start pumping blood.
thì khi các con đang chạy, tim của chúng ta sẽ bắt đầu bơm máu.
But what brings it back to normal,
Nhưng điều đưa nó trở lại bình thường,
is the parasympathetic, in simple words.
nói một cách đơn giản, chính là hệ đối giao cảm.
So, this parasympathetic nervous system,
Vì vậy, hệ thần kinh đối giao cảm này,
when it is filled with energy,
khi nó được lấp đầy năng lượng,
when it is filled with energy it just settles down.
khi nó được lấp đầy năng lượng, nó sẽ ổn định lại.
It gets nourished
Nó được nuôi dưỡng
and then it starts working in such a beautiful manner
và rồi nó bắt đầu hoạt động một cách tuyệt vời
that you achieve so many things which you could not normally achieve.
đến nỗi các con đạt được rất nhiều điều mà bình thường các con không thể đạt được.
First thing that happens that you become a very peaceful personality,
Điều đầu tiên xảy ra là các con trở thành một người rất bình yên,
very peaceful.
rất bình yên.
Because we are thinking,
Bởi vì chúng ta đang suy nghĩ,
now the thoughts are rising and falling, again thoughts are rising and falling,
những suy nghĩ trồi lên rồi lặn xuống, rồi lại trồi lên rồi lặn xuống,
again thoughts are rising and falling.
lại trồi lên rồi lặn xuống.
All the time we are jumping on the cusp of the thoughts.
Lúc nào chúng ta cũng nhảy trên đỉnh của những suy nghĩ.
But there is a space in between
Nhưng có một khoảng trống ở giữa
and that is in Sanskrit called ‘vilambha’.
và trong tiếng Phạn nó được gọi là ‘vilambha’.
But we can call it ‘pause’ in English language.
Nhưng chúng ta có thể gọi nó là 'khoảng lặng' trong tiếng Anh.
Now this is the time
Đây là thời điểm
where we never see that point.
mà chúng ta không bao giờ thấy được điểm đó.
We never are there.
Chúng ta không bao giờ ở đó.
So, when we are jumping,
Vì vậy, khi chúng ta nhảy,
we are jumping in the future or in the past
chúng ta đang nhảy vào tương lai hoặc quá khứ
For example, just now, you are sitting before Me,
Ví dụ, ngay bây giờ, các con đang ngồi trước mặt Ta,
maybe you are thinking if they will get a train or not,
có thể các con đang nghĩ liệu họ có bắt được tàu hay không,
a bus or not, this and that,
xe buýt hay không, chuyện này chuyện kia,
or maybe you are thinking about your past.
hoặc có thể các con đang nghĩ về quá khứ của mình.
But you cannot be in the centre.
Nhưng các con không thể ở trung tâm.
This is the big problem.
Đây là vấn đề lớn.
You cannot be in the present.
Các con không thể ở trong hiện tại.
If I say, “Be in the present”, you cannot.
Nếu Ta nói, “Hãy ở trong hiện tại”, các con không thể.
And in the present is reality.
Và trong hiện tại là thực tại.
In the present is totality and in the present is silence.
Trong hiện tại là sự toàn vẹn và trong hiện tại là sự tĩnh lặng.
You don’t think.
Các con không suy nghĩ.
So, according to even to Patanjali
Vì vậy, ngay cả theo Patanjali
you have to become Nirvichar.
các con phải trở nên Nirvichar.
These thoughts which are bombarding your head,
Những suy nghĩ đang oanh tạc trong đầu các con,
you have to become in charge of them,
các con phải làm chủ chúng,
you have to be in control with them.
các con phải kiểm soát được chúng.
So, what happens? You become Nirvichar,
Vậy, điều gì xảy ra? Các con trở nên Nirvichar,
without any thoughts.
không có bất kỳ suy nghĩ nào.
It’s a thoughtless awareness.
Đó là nhận thức vô niệm.
And this thoughtless awareness
Và nhận thức vô niệm này
is the one that gives you complete peace within yourself.
là thứ mang lại cho các con sự bình yên hoàn toàn bên trong.
People talk of peace, other.
Mọi người nói về hòa bình, về những thứ khác.
I know of people who have got peace awards,
Ta biết những người đã nhận được giải thưởng hòa bình,
big, big, such hot-tempered people
những người to lớn, những người nóng tính
that you have to approach them with a barge pole.
đến nỗi các con phải giữ khoảng cách với họ.
I don’t know from what angle they are talking about peace
Ta không biết họ nói về hòa bình từ góc độ nào
but they have got peace awards.
nhưng họ đã nhận được giải thưởng hòa bình.
Big, big people like that I have known who have got peace awards.
Ta đã biết những người to lớn như vậy đã nhận được giải thưởng hòa bình.
Peace has to come within.
Sự bình yên phải đến từ bên trong.
When human beings become peaceful,
Khi con người trở nên bình yên,
there won’t be any quarrels,
sẽ không có bất kỳ cuộc cãi vã nào,
no fights, no wars and no politics.
không đánh nhau, không chiến tranh và không chính trị.
If you are peaceful,
Nếu các con bình yên,
then you are so satisfied,
thì các con sẽ rất mãn nguyện,
you're as in Hindi, they say, “Apney me hi sama jatey hai,”
như trong tiếng Hindi, họ nói, “Apney me hi sama jatey hai,”
you are satisfied with yourself.
các con hài lòng với chính mình.
You don’t get into the mad rush
Các con không tham gia vào cuộc chạy đua điên cuồng
of approaching somebody, encroaching somebody,
của việc tiếp cận ai đó, lấn chiếm ai đó,
aggressing on someone;
gây hấn với ai đó;
no, you are with yourself in complete peace.
không, các con ở cùng với chính mình trong sự bình yên hoàn toàn.
As a result, so many things happen.
Kết quả là, rất nhiều điều xảy ra.
Maybe I am the oldest person living here.
Có lẽ Ta là người lớn tuổi nhất ở đây.
Nobody can be more in age
Không ai có thể lớn tuổi hơn
because I am seventy-four now. I will be seventy-five.
bởi vì bây giờ Ta đã bảy mươi tư tuổi. Ta sẽ bảy mươi lăm.
So, you can imagine.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng.
But at peace when you are, you are not having any such ideas of aggression,
Nhưng khi các con bình yên, các con không có bất kỳ ý nghĩ gây hấn nào,
aggression or anything.
gây hấn hay bất cứ điều gì.
You become absolutely peaceful
Các con trở nên hoàn toàn bình yên
and this peace is very required today
và sự bình yên này là rất cần thiết ngày nay
for this world to come to something
để thế giới này đi đến một điều gì đó
which we call as a peaceful world.
mà chúng ta gọi là một thế giới hòa bình.
By fighting, by quarrelling you can never achieve peace.
Bằng cách đánh nhau, bằng cách cãi vã, các con không bao giờ có thể đạt được hòa bình.
I have seen people going with the flags,
Ta đã thấy mọi người đi với những lá cờ,
now fight for peace and fight for this, no need.
bây giờ đấu tranh vì hòa bình và đấu tranh vì điều này, không cần thiết.
If you become peaceful everything works out so well
Nếu các con trở nên bình yên, mọi thứ sẽ diễn ra rất tốt đẹp
and this Paramchaitanya is with you to help you.
và Paramchaitanya này ở cùng các con để giúp các con.
There is no need to fight anybody,
Không cần phải chiến đấu với bất kỳ ai,
to aggress anybody or to trouble anybody
gây hấn với bất kỳ ai hay làm phiền bất kỳ ai
This is very important for doctors
Điều này rất quan trọng đối với các bác sĩ
and for also business people
và cả đối với những người làm kinh doanh
Now the problem of business people
Bây giờ vấn đề của những người làm kinh doanh
because they told me there are some business people also
bởi vì họ nói với Ta rằng cũng có một số người làm kinh doanh
is their stress which is a common disease.
là sự căng thẳng của họ, đó là một căn bệnh phổ biến.
They are the same, very futuristic, you know,
Họ cũng vậy, rất hướng về tương lai, các con biết đấy,
all the time calculating, very, very futuristic.
luôn luôn tính toán, rất, rất hướng về tương lai.
And in America, a new disease has developed,
Và ở Mỹ, một căn bệnh mới đã phát triển,
they call it ‘yuppies disease'
họ gọi đó là 'bệnh yuppies'
That disease is such a horrible thing it is,
Căn bệnh đó là một điều kinh khủng,
it is that your rational mind just goes out,
đó là khi tâm trí lý trí của các con biến mất,
your conscious mind just goes out,
tâm trí ý thức của các con biến mất,
you can’t even lift your hand,
các con thậm chí không thể nhấc tay lên,
you can’t even lift your fingers
các con thậm chí không thể nhấc ngón tay lên
and people carry you just like what you can call a
và người ta khiêng các con đi như một loài
reptile on your body.
bò sát trên cơ thể các con.
You can think all right,
Các con có thể suy nghĩ bình thường,
you can talk all right,
các con có thể nói chuyện bình thường,
you can plan all right,
các con có thể lên kế hoạch bình thường,
calculate all right
tính toán bình thường
but you cannot walk,
nhưng các con không thể đi lại,
you cannot lift your hand,
các con không thể nhấc tay lên,
you cannot do anything.
các con không thể làm gì cả.
This is a new disease that has come in America
Đây là một căn bệnh mới xuất hiện ở Mỹ
and is spreading all over and I have seen one patient also here.
và đang lan rộng khắp nơi và Ta cũng đã thấy một bệnh nhân ở đây.
So, what I am trying to say that going with this your stress,
Vì vậy, điều Ta đang cố gắng nói là đi cùng với sự căng thẳng này của các con,
all kind of things can happen.
tất cả mọi thứ đều có thể xảy ra.
Now why this stress is there, that also we should know.
Bây giờ tại sao lại có sự căng thẳng này, chúng ta cũng nên biết điều đó.
First of all,
Trước hết,
the Kundalini has started working in this Kali Yuga
Kundalini đã bắt đầu hoạt động trong thời đại Kali Yuga này
in these times.
trong thời đại này.
Secondly, if you see these two centres,
Thứ hai, nếu các con nhìn vào hai trung tâm này,
two Nadis or two channels,
hai Nadi hay hai kênh,
we call Ida and Pingala Nadi.
chúng ta gọi là Ida và Pingala Nadi.
So, the Pingala Nadi creates Ego within us,
Vì vậy, Pingala Nadi tạo ra Ego bên trong chúng ta,
as it is shown there,
như được thể hiện ở đó,
you see, the yellow one.
các con thấy đấy, cái màu vàng.
It creates a balloon like.
Nó tạo ra một quả bóng.
Then the second one is the Ida Nadi
Sau đó, cái thứ hai là Ida Nadi
which also creates a balloon.
cũng tạo ra một quả bóng.
Now Ida [Pingala] Nadi creates the ego balloon
Bây giờ Ida [Pingala] Nadi tạo ra quả bóng ego
and the left side one creates the superego, means conditionings
và bên trái tạo ra superego, nghĩa là các định kiến
Now if you are identified with something,
Bây giờ nếu các con đồng hóa với một cái gì đó,
if you are conditioned within you with something,
nếu các con bị định kiến bên trong với một cái gì đó,
then these two are there.
thì hai cái này sẽ ở đó.
But when you are too much right sided,
Nhưng khi các con quá thiên về bên phải,
these are all – you see the ego moves and covers the left side.
tất cả những điều này – các con thấy đấy, ego di chuyển và bao phủ bên trái.
So, there is a blockage, complete blockage.
Vì vậy, có một sự tắc nghẽn, tắc nghẽn hoàn toàn.
Now whatever problems you have
Bây giờ bất kể vấn đề gì các con có
they cannot pass out of your body.
chúng không thể thoát ra khỏi cơ thể các con.
That makes you weaker and weaker
Điều đó làm cho các con ngày càng yếu đi
and that’s how you have stress.
và đó là cách các con bị căng thẳng.
With this Kundalini,
Với Kundalini này,
these two move out like that
hai cái này di chuyển ra ngoài như thế
and is opened out and you become one with this Divine Power.
và được mở ra và các con trở thành một với Sức mạnh Thiêng liêng này.
Now as far as the brain is, for there are some neurosurgeons also,
Bây giờ đối với bộ não, vì cũng có một số bác sĩ phẫu thuật thần kinh,
as far as the brain is concerned,
đối với bộ não,
we know that we use wee part of our brain,
chúng ta biết rằng chúng ta sử dụng một phần rất nhỏ của bộ não,
very little part of our brain.
một phần rất nhỏ của bộ não.
But once you get this Kundalini then it enlightens
Nhưng một khi các con có được Kundalini này thì nó sẽ khai sáng
so many areas of your head that you just know
rất nhiều vùng trong đầu các con mà các con chỉ cần biết
Sometimes people ask Me, “Mother, how do you know?”
Đôi khi mọi người hỏi Ta, “Mẹ ơi, làm sao Mẹ biết?”
“I know. I don’t know how I know.”
“Ta biết. Ta không biết làm sao Ta biết.”
There is no technique for it.
Không có kỹ thuật nào cho nó cả.
Just I know.
Chỉ là Ta biết.
They say, “Mother, how do you know this thing?
Họ nói, “Mẹ ơi, làm sao Mẹ biết điều này?
How do you know?”
Làm sao Mẹ biết?”
Somebody wrote me a letter
Có người đã viết thư cho Ta
and I said, “Who has written this letter, I know.”
và Ta nói, “Ta biết ai đã viết lá thư này.”
And I told them,
Và Ta đã nói với họ,
they said, “Mother, how do you know?”
họ nói, “Thưa Mẹ, làm sao Mẹ biết ạ?”
I said, “I know for definite this is the one who has written.”
Ta nói, “Ta biết chắc chắn đây là người đã viết.”
I don’t know that person. I have never seen him.
Ta không biết người đó. Ta chưa bao giờ gặp anh ta.
I've never seen his hand writing
Ta chưa bao giờ thấy chữ viết tay của anh ta
but I said, “I know who has written this letter.”
nhưng Ta nói, “Ta biết ai đã viết lá thư này.”
Just I know.
Ta chỉ biết vậy thôi.
But I wouldn’t say that it’s something great
Nhưng Ta sẽ không nói rằng đó là điều gì đó vĩ đại
that I should know because I just know without any work,
mà Ta nên biết bởi vì Ta chỉ biết mà không cần nỗ lực,
without any thinking,
không cần suy nghĩ,
without any managing. Just automatically I know everything.
không cần xoay sở. Ta chỉ tự động biết mọi thứ.
So, once you become that, you don’t have to worry.
Vì vậy, một khi các con trở thành như vậy, các con không cần phải lo lắng.
Now, for example, I know, also, a lady doctor in Delhi,
Bây giờ, ví dụ, Ta cũng biết một nữ bác sĩ ở Delhi,
no in Bombay.
không, ở Bombay.
She is the one who is a surgeon.
Cô ấy là một bác sĩ phẫu thuật.
She said, “Mother I could know that this man has tumour,
Cô ấy nói, “Thưa Mẹ, con có thể biết rằng người đàn ông này có khối u,
very much low in his brains but it will come out.”
nằm rất sâu trong não nhưng nó sẽ lộ ra.”
So, she said, “Then I was just giving vibrations first.
Vì vậy, cô ấy nói, “Sau đó con chỉ truyền chấn động trước.
I said let me try first the vibrations on that.”
Con nói hãy để con thử truyền chấn động vào đó trước.”
They said, “No, No, there is no tumour on that side.”
Họ nói, “Không, không, không có khối u ở phía đó.”
She said, “It is here. I know I can feel it; it is here.”
Cô ấy nói, “Nó ở đây. Con biết con có thể cảm nhận được nó; nó ở đây.”
They wouldn’t, they started arguing with her
Họ không chịu, họ bắt đầu tranh cãi với cô ấy
and then they found out the tumour where she said,
và rồi họ tìm thấy khối u ở nơi cô ấy nói,
exactly there.
chính xác ở đó.
They said, “How do you know?”
Họ hỏi, “Làm sao cô biết?”
She said, “I don’t know how do I know.”
Cô ấy nói, “Tôi không biết làm sao tôi biết.”
So even the children can tell where is the problem,
Vì vậy, ngay cả trẻ em cũng có thể nói vấn đề ở đâu,
in your head, in your brain, what is happening.
trong đầu các con, trong não các con, chuyện gì đang xảy ra.
Now to look after your brain is very important that you don’t go into imbalances
Bây giờ để chăm sóc bộ não của các con, điều rất quan trọng là các con không bị mất cân bằng
because if you go into imbalance,
bởi vì nếu các con bị mất cân bằng,
your right side will develop or your left side will develop.
kênh phải của các con sẽ phát triển hoặc kênh trái của các con sẽ phát triển.
Actually, the right side develops on the left
Thực ra, kênh phải phát triển ở bên trái
and the left side develops on the right.
và kênh trái phát triển ở bên phải.
Now also I don’t know how far the medical science has gone
Bây giờ Ta cũng không biết khoa học y tế đã đi xa đến đâu
up to the understanding as to left and right side
trong việc hiểu rằng kênh trái và kênh phải
are two different complementary systems.
là hai hệ thống bổ sung khác nhau.
I don’t know if that they accept, do they?
Ta không biết liệu họ có chấp nhận điều đó không, phải không?
But in Sahaja Yoga you will discover that there are two complementary systems.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con sẽ khám phá ra rằng có hai hệ thống bổ sung.
One is right sided; one is left sided.
Một là kênh phải; một là kênh trái.
And when the right side is too much then the left side might act
Và khi kênh phải hoạt động quá mức thì kênh trái có thể hành động
or when the left side is too much, then right side may act.
hoặc khi kênh trái hoạt động quá mức, thì kênh phải có thể hành động.
You see it’s a complimentary two systems
Các con thấy đó là hai hệ thống bổ sung cho nhau
and if you go on one system all the time
và nếu các con cứ đi theo một hệ thống mọi lúc
then you become right sided or left sided.
thì các con sẽ trở thành người thiên về kênh phải hoặc kênh trái.
Now left sided are the people who are not futuristic
Bây giờ những người thiên về kênh trái là những người không hướng về tương lai
but who are the people who live in the past.
mà là những người sống trong quá khứ.
Now of course I don’t want to, just now, discuss about it very much
Bây giờ tất nhiên Ta không muốn, ngay bây giờ, thảo luận nhiều về nó
because it’s also more confusing for people.
bởi vì nó cũng gây bối rối hơn cho mọi người.
Because they don’t want to believe
Bởi vì họ không muốn tin
that there is something like dead souls
rằng có một thứ gọi là những linh hồn đã chết
or they don’t want to believe in the viruses being dead vegetables
hoặc họ không muốn tin rằng virus là những loại rau củ đã chết
and things like that but it is.
và những thứ tương tự nhưng đúng là như vậy.
On the left-hand side,
Ở bên trái,
we have got all our past since our creation.
chúng ta có toàn bộ quá khứ của mình kể từ khi được tạo ra.
So, if somebody gets virus you give antibiotics,
Vì vậy, nếu ai đó bị nhiễm virus, các con cho họ uống thuốc kháng sinh,
you do what you like, it won’t go.
các con làm bất cứ điều gì các con muốn, nó sẽ không hết.
Only Sahaja Yoga can drive it out.
Chỉ Sahaja Yoga mới có thể đẩy nó ra ngoài.
Only through Sahaja Yoga you can cure viruses
Chỉ thông qua Sahaja Yoga, các con mới có thể chữa khỏi virus
because only Sahaja Yoga can act on the left side.
bởi vì chỉ Sahaja Yoga mới có thể tác động lên bên trái.
Many mad people, crazy people have been cured through Sahaja Yoga.
Nhiều người điên, người khùng đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga.
Also, it gives you a good idea about
Nó cũng cho các con một ý tưởng hay về
how you can show people,
cách các con có thể chỉ cho mọi người thấy,
who is mad and who is not mad.
ai là người điên và ai không điên.
Like I had a program in Pune in the beginning
Giống như Ta có một chương trình ở Pune vào thời gian đầu
and they arranged it in a hall which was owned by some Brahmins.
và họ đã sắp xếp nó trong một hội trường thuộc sở hữu của một số người Brahmin.
So, when I went there, they said, “No, no, She is not a Brahmin
Vì vậy, khi Ta đến đó, họ nói: “Không, không, Bà ấy không phải là Brahmin
so we can’t give Her the hall.
nên chúng tôi không thể cho Bà ấy thuê hội trường.
So, Sahaja Yogis were mischievous,
Thế là, các hành giả Sahaja rất tinh nghịch,
they said, “All right, we will give it in the newspaper that they are refusing
họ nói: “Được thôi, chúng tôi sẽ đăng lên báo rằng họ từ chối
because She is not a Brahmin.”
vì Bà ấy không phải là Brahmin.”
“No, no, don’t do like that we will have it.”
“Không, không, đừng làm vậy, chúng tôi sẽ cho thuê.”
So, I didn’t know what was happening behind the back.
Vì vậy, Ta không biết chuyện gì đang xảy ra sau lưng mình.
When I went there, I was sitting there.
Khi Ta đến đó, Ta đang ngồi ở đó.
Very interesting I saw about twenty-five people sitting in front of me shaking
Rất thú vị, Ta thấy khoảng hai mươi lăm người ngồi trước mặt Ta đang rung lắc
like this
như thế này
“Mother, stop it, stop it
“Mẹ ơi, dừng lại đi, dừng lại đi
we know Your powers, stop it.”
chúng con biết sức mạnh của Mẹ, dừng lại đi.”
I said, “I am not doing anything, you are….”
Ta nói: “Ta không làm gì cả, các con đang….”
They said, “Now, also there are people who are shaking like this.”
Họ nói: “Bây giờ, cũng có những người đang rung lắc như thế này.”
So, I said, “Ask them, who they are?”
Vì vậy, Ta nói: “Hãy hỏi họ xem họ là ai?”
They said, “We are certified mad from Thana.
Họ nói: “Chúng con được chứng nhận là điên từ Thana.
We have come here with our superintendent
Chúng con đến đây cùng với người giám sát của mình
because You had cured one mad man.”
bởi vì Mẹ đã chữa khỏi cho một người điên.”
“So”, they said, “Are we also mad?” “Yes, there is something wrong.”
“Vậy”, họ nói, “Chúng con cũng điên sao?” “Đúng vậy, có điều gì đó không ổn.”
So, the thing was
Thì ra vấn đề là
they were thinking the Brahmins are the highest or something like that.
họ nghĩ rằng Brahmin là cao nhất hay đại loại như vậy.
Is all nonsensical ideas
Tất cả đều là những ý tưởng vô nghĩa
because Brahmin is that which knows the Brahma,
bởi vì Brahmin là người biết về Brahma,
which knows All Pervading Power.
người biết về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
And because of these funny ideas, they have tortured all the saints.
Và vì những ý tưởng kỳ cục này, họ đã hành hạ tất cả các vị thánh.
Specially in Maharashtra
Đặc biệt là ở Maharashtra
people have tortured all the saints all the time.
người ta đã hành hạ tất cả các vị thánh mọi lúc.
So, where you have so many saints
Vì vậy, nơi các con có rất nhiều vị thánh
and so many people
và rất nhiều người
then you must know that it was just to work out
thì các con phải biết rằng đó chỉ là để khai mở
the brains of these close-minded people.
bộ não của những người có đầu óc hạn hẹp này.
But to open them out is only possible I think when they are in difficulties.
Nhưng để khai mở cho họ, Ta nghĩ chỉ có thể khi họ gặp khó khăn.
When they are not in difficulties they don’t want to accept.
Khi họ không gặp khó khăn, họ không muốn chấp nhận.
Supposing they are sick then they will come to Me.
Giả sử họ bị bệnh thì họ sẽ đến với Ta.
Now if you cure somebody sick, you see once he is cured, he is finished.
Bây giờ nếu các con chữa cho người bệnh, các con thấy một khi anh ta được chữa khỏi, anh ta không còn quan tâm nữa.
He doesn’t do any Sahaja Yoga; he doesn’t want to help anyone.
Anh ta không thực hành Sahaja Yoga; anh ta không muốn giúp đỡ ai cả.
But if there is a person who is healthy,
Nhưng nếu có một người khỏe mạnh,
who is perfectly all right
người hoàn toàn ổn
and who is knowledgeable,
và là người có kiến thức,
if he comes to Sahaja Yoga, he will be such a help
nếu người đó đến với Sahaja Yoga, người đó sẽ là một sự giúp đỡ lớn
to this, I should say, to this poor country.
cho đất nước này, Ta phải nói là, cho đất nước nghèo khó này.
This country is suffering from tremendous poverty.
Đất nước này đang phải chịu cảnh nghèo đói cùng cực.
Now only saying,
Bây giờ chỉ nói,
“Garibi Hatao, Garibi Hatao, Garibi Hatao” (“Eliminate poverty!”)
“Garibi Hatao, Garibi Hatao, Garibi Hatao” (“Xóa đói giảm nghèo!”)
I know of one gentleman who was a great corrupt fellow
Ta biết một quý ông là một kẻ tham nhũng lớn
and who used to live in one room with a little cot.
và ông ta từng sống trong một căn phòng với một chiếc giường nhỏ.
I said, “Why do you live like this?”
Ta đã hỏi, “Tại sao ông lại sống như thế này?”
He said, “Because, everybody is garib [poor] so I want to live like garib.”
Ông ta nói, “Bởi vì, mọi người đều là garib [nghèo] nên tôi muốn sống như người garib.”
I said, “Why don’t you give all this money to these garibs?
Ta đã nói, “Tại sao ông không đem hết số tiền này cho những người garib đó?
Why are you lying like this?”
Tại sao ông lại giả dối như vậy?”
He said, “All right, you suggest to me any organisation
Ông ta nói, “Được thôi, bà hãy gợi ý cho tôi bất kỳ tổ chức nào
which is absolutely above board and I will move.”
hoàn toàn minh bạch và tôi sẽ hành động.”
That was a difficult thing, a decision.
Đó là một điều khó khăn, một quyết định khó khăn.
But what I am trying to say
Nhưng điều Ta đang cố gắng nói là
only by saying people are garib, garib,
chỉ nói suông rằng người ta nghèo, nghèo,
you have to attend to that
các con phải giải quyết vấn đề đó
and is only possible through Sahaja Yoga.
và điều đó chỉ có thể thực hiện được thông qua Sahaja Yoga.
How?
Bằng cách nào?
Sahaja Yoga is practiced mostly by middle class.
Sahaja Yoga được thực hành chủ yếu bởi tầng lớp trung lưu.
Both the sides are – one side are the poor, another side are the rich.
Cả hai phía – một bên là người nghèo, một bên là người giàu.
Rich are very few. But more by the middle class.
Người giàu rất ít. Nhưng tầng lớp trung lưu thì nhiều hơn.
Then it’s like a river which expands on both the sides
Sau đó nó giống như một dòng sông lan rộng ra hai bên
This time I was, I mean, I have been always thinking that
Lần này Ta đã, ý Ta là, Ta đã luôn nghĩ rằng
I have to do something for the poor people,
Ta phải làm điều gì đó cho người nghèo,
something, always and I have done also, on my own,
một điều gì đó, luôn luôn như vậy và Ta cũng đã làm, tự mình làm,
but I wanted Sahaja Yogis to contribute, Indian Sahaja Yogis.
nhưng Ta muốn các Hành giả Sahaja đóng góp, các Hành giả Sahaja người Ấn Độ.
So, I told them I want to start a place
Vì vậy, Ta đã nói với họ Ta muốn bắt đầu một nơi
where we could have these women
mà chúng ta có thể giúp những người phụ nữ
who are standing on the roads with their children asking for alms.
đang đứng trên đường cùng con cái của họ để xin ăn.
We can have something to help them.
Chúng ta có thể làm gì đó để giúp họ.
Immediately, I was surprised Sahaja Yogis contributed to me
Ngay lập tức, Ta đã rất ngạc nhiên khi các Hành giả Sahaja đã đóng góp cho Ta
for that and I was so amazed at their enthusiasm.
cho việc đó và Ta đã rất kinh ngạc trước sự nhiệt tình của họ.
I said, “This is the generosity.
Ta đã nói, “Đây là lòng quảng đại.
This generosity that has come to Sahaja Yogis.”
Lòng quảng đại này đã đến với các Hành giả Sahaja.”
And then when they said, “Mother this is we have got all this through Sahaja Yoga
Và rồi khi họ nói, “Thưa Mẹ, chúng con có được tất cả những điều này là nhờ Sahaja Yoga
We have improved so much that we don’t have to worry.”
Chúng con đã tiến bộ rất nhiều đến nỗi chúng con không phải lo lắng nữa.”
And they so generously, I mean a person becomes extremely generous.
Và họ đã rất quảng đại, ý Ta là một người trở nên vô cùng quảng đại.
He becomes very peaceful;
Người đó trở nên rất bình an;
he becomes generous and he starts enjoying the generosity.
người đó trở nên quảng đại và bắt đầu thưởng thức sự quảng đại.
I mean people earn such a lot of money.
Ý Ta là mọi người kiếm được rất nhiều tiền.
Everything they should do there is no harm.
Mọi thứ họ nên làm đều không có gì sai trái.
In Sahaja Yoga, there is nothing like sanyasa.
Trong Sahaja Yoga, không có cái gọi là sanyasa.
Nobody has to take sanyas.
Không ai phải đi tu khổ hạnh.
Nobody has to go out of his family,
Không ai phải rời bỏ gia đình của mình,
out of his … nothing. It’s all here. Why to go anywhere?
rời bỏ… không gì cả. Tất cả đều ở đây. Tại sao phải đi đâu?
So, you have to be a very normal person.
Vì vậy, các con phải là một người rất bình thường.
But one thing is important,
Nhưng có một điều quan trọng,
you must have the pure desire to get your Realisation.
các con phải có mong muốn thuần khiết để nhận được Sự Khai ngộ của mình.
If you don’t have that pure Realisation then it doesn’t work out.
Nếu các con không có Sự Khai ngộ thuần khiết đó thì nó sẽ không hiệu quả.
Apart from that it might work
Ngoài ra nó có thể hiệu quả
but you go on dropping down
nhưng các con cứ đi xuống
because if you want to make money out of Sahaja Yoga
bởi vì nếu các con muốn kiếm tiền từ Sahaja Yoga
or if you want to, say, achieve some power out of it.
hoặc nếu các con muốn, giả dụ, đạt được một số quyền năng từ nó.
You see, you are so powerful
Các con thấy đó, các con rất quyền năng
that you don’t have to ask for power or anything.
đến nỗi các con không cần phải đòi hỏi quyền năng hay bất cứ điều gì.
You don’t know how it works and how it gives.
Các con không biết nó hoạt động như thế nào và nó ban tặng ra sao.
First of all, only we have to believe
Trước hết, chúng ta chỉ cần tin rằng
that we are reflections of God Almighty.
chúng ta là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
We're not just human beings.
Chúng ta không chỉ là con người.
Specially, to be born in India
Đặc biệt, để được sinh ra ở Ấn Độ
you must have done lots of punyas,
các con hẳn đã làm rất nhiều công đức (punyas),
otherwise you cannot be born in this great country I can tell you.
nếu không các con không thể được sinh ra ở đất nước vĩ đại này, Ta có thể nói với các con như vậy.
All this, you see, is all nonsense that is going on,
Tất cả những điều này, các con thấy đó, đều là những điều vô nghĩa đang diễn ra,
is just skirmishes on the periphery,
chỉ là những cuộc giao tranh ở ngoại vi,
but if you see the culture,
nhưng nếu các con nhìn vào văn hóa,
the love, affection we have,
tình yêu thương, tình cảm mà chúng ta có,
the understanding of value system we have,
sự hiểu biết về hệ thống giá trị mà chúng ta có,
you can’t imagine it.
các con không thể tưởng tượng được đâu.
When you go abroad, you are amazed.
Khi các con ra nước ngoài, các con sẽ kinh ngạc.
you don’t know how to tell them.
các con không biết phải nói với họ như thế nào.
They're so stupid,
Họ thật ngu ngốc,
I tell you, very stupid people, nothing to learn from them.
Ta nói cho các con biết, những người rất ngu ngốc, không có gì để học hỏi từ họ.
I have been fighting with the stupidity of people specially Americans.
Ta đã phải đấu tranh với sự ngu ngốc của mọi người, đặc biệt là người Mỹ.
I'm surprised, I think that they are not yet grown up as human beings.
Ta ngạc nhiên, Ta nghĩ rằng họ vẫn chưa trưởng thành như một con người.
The way they talk, the way they understand.
Cái cách họ nói chuyện, cách họ hiểu.
They only like people who will come and tell them stories
Họ chỉ thích những người đến và kể cho họ nghe những câu chuyện
and make fool out of them, make lot of money.
và biến họ thành kẻ ngốc, kiếm được nhiều tiền.
To me they said, “We cannot take to Sahaja Yoga.”
Với Ta, họ nói, “Chúng tôi không thể theo Sahaja Yoga.”
I said, “Why?”
Ta hỏi, “Tại sao?”
“Because you don’t take money,
“Bởi vì Mẹ không lấy tiền,
what is your validity?
giá trị của Mẹ là gì?
If you don’t take money then you have no validity,
Nếu Mẹ không lấy tiền thì Mẹ không có giá trị,
why should we believe in you because …”
tại sao chúng tôi phải tin Mẹ bởi vì…”
I said, “Supposing I take money, then?” “Then we can prosecute you.”
Ta nói, “Giả sử Ta lấy tiền thì sao?” “Thì chúng tôi có thể kiện Mẹ.”
I said, “Go and prosecute all these people who have looted you”.
Ta nói, “Hãy đi kiện tất cả những kẻ đã cướp bóc các người đi”.
Nobody could prosecute them.
Không ai có thể kiện họ.
So, this is we should not look to them for understanding of life.
Vì vậy, đây là lý do chúng ta không nên trông chờ vào họ để hiểu về cuộc sống.
They have not yet understood.
Họ vẫn chưa hiểu.
We have to look to ourselves.
Chúng ta phải nhìn vào chính mình.
We have such a heritage.
Chúng ta có một di sản như vậy.
You can imagine, thousands of years back,
Các con có thể tưởng tượng, hàng ngàn năm trước,
we have been talking of Brahma,
chúng ta đã nói về Brahma,
we have been talking of absolute truth.
chúng ta đã nói về sự thật tuyệt đối.
In what country they have this kind of knowledge.
Ở đất nước nào họ có loại kiến thức này.
No country.
Không có nước nào cả.
So, first of all we should be very proud to be an Indian.
Vì vậy, trước hết chúng ta nên rất tự hào là người Ấn Độ.
That’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
Even Sahaja Yogis from abroad they dress up like Indians
Ngay cả các hành giả Sahaja từ nước ngoài họ cũng ăn mặc như người Ấn Độ
and they have taken to our culture,
và họ đã tiếp nhận văn hóa của chúng ta,
our style of culture.
phong cách văn hóa của chúng ta.
I need not tell you about the Western Culture
Ta không cần phải nói với các con về Văn hóa phương Tây
as I was really shocked.
vì Ta đã thực sự bị sốc.
Then I thought I better write down something about them
Sau đó Ta nghĩ Ta nên viết một cái gì đó về họ
as a witness whatever I saw.
với tư cách là một nhân chứng cho bất cứ điều gì Ta đã thấy.
So, there is nothing to learn from them,
Vì vậy, không có gì để học hỏi từ họ,
but one day will come, they have to come here.
nhưng sẽ có một ngày, họ phải đến đây.
All the doctors have to come here.
Tất cả các bác sĩ phải đến đây.
I am very thankful, very, very thankful
Ta rất biết ơn, rất, rất biết ơn
to this Indian Medical Association especially.
đặc biệt là Hiệp hội Y khoa Ấn Độ này.
I never expected and I am very grateful to them for this
Ta chưa bao giờ mong đợi và Ta rất biết ơn họ vì điều này
because I know in this country if the doctors take it up,
bởi vì Ta biết ở đất nước này nếu các bác sĩ tiếp nhận nó,
all over the world they will have to understand
trên toàn thế giới họ sẽ phải hiểu
the value of our knowledge of life and of Medical Science.
giá trị kiến thức của chúng ta về cuộc sống và về Khoa học Y tế.
I would say that I have seen so many people sitting here
Ta muốn nói rằng Ta đã thấy rất nhiều người ngồi đây
I don’t know how many are doctors,
Ta không biết có bao nhiêu người là bác sĩ,
how many are from industries and how many are Sahaja Yogis.
bao nhiêu người đến từ các ngành công nghiệp và bao nhiêu người là hành giả Sahaja.
Whatever it is, one has to know that all of us
Dù thế nào đi nữa, người ta phải biết rằng tất cả chúng ta
are blessed by the same reflection of God Almighty
đều được ban phước bởi cùng một sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng
within ourselves which we should experience.
bên trong chính chúng ta mà chúng ta nên trải nghiệm.
After that you will tell me what has happened to you,
Sau đó các con sẽ nói cho Ta biết điều gì đã xảy ra với các con,
what you have felt and what you had.
các con đã cảm thấy gì và các con đã có gì.
It’s a thing, is a matter of your right to have it.
Đó là một điều, là quyền của các con được có nó.
It’s your right to have that power
Đó là quyền của các con để có được sức mạnh đó
but you have to ask for it.
nhưng các con phải yêu cầu nó.
If you don’t ask for it, I cannot force it on you.
Nếu các con không yêu cầu, Ta không thể ép buộc các con.
Nobody can force it on you.
Không ai có thể ép buộc các con.
It is a very spontaneous happening
Đó là một sự xảy ra rất tự nhiên
and it works out, so fast, so fast.
và nó diễn ra, rất nhanh, rất nhanh.
I must tell you in Russia,
Ta phải nói với các con ở Nga,
this hall of course has fallen short
hội trường này tất nhiên là đã không đủ chỗ
but in Russia you always have it in big-big huge places
nhưng ở Nga các con luôn có nó ở những nơi rất lớn
with sixteen thousand, eighteen thousand
với mười sáu nghìn, mười tám nghìn người
and they are so much
và họ rất
I don’t know, endowed with shraddha,
Ta không biết, được ban cho shraddha,
so much that in the program only they get it.
nhiều đến nỗi chỉ trong chương trình họ đã nhận được nó.
Only in the program! I could not understand.
Chỉ trong chương trình thôi! Ta không thể hiểu được.
And they had a meeting of the scientists there,
Và họ đã có một cuộc họp của các nhà khoa học ở đó,
about two hundred and fifty scientists came.
khoảng hai trăm năm mươi nhà khoa học đã đến.
So, I started telling them about science to begin with.
Vì vậy, Ta bắt đầu nói với họ về khoa học để bắt đầu.
I said better be on their level at least to talk to them.
Ta đã nói tốt hơn là nên ở cùng trình độ với họ để ít nhất có thể nói chuyện với họ.
So, one of them got up and said,
Vì vậy, một trong số họ đứng dậy và nói,
“Mother, don’t tell us about this science, we know everything.
“Mẹ, đừng nói với chúng con về khoa học này, chúng con biết mọi thứ rồi.
Now, you tell us the science of God,
Bây giờ, Mẹ hãy cho chúng con biết khoa học của Thượng đế,
science of Divine.
khoa học của Đấng Thiêng liêng.
You tell us about this.”
Mẹ hãy nói cho chúng con về điều này.”
I was amazed, look at these Russians!
Ta đã rất ngạc nhiên, hãy nhìn những người Nga này!
So, I found out all these countries
Vì vậy, Ta đã phát hiện ra tất cả các quốc gia này
like Bulgaria, Russia, Romania and all these five countries,
như Bulgaria, Nga, Romania và tất cả năm quốc gia này,
there the people are like clean slates,
ở đó mọi người giống như những tờ giấy trắng,
they have no conditioning,
họ không có định kiến,
they don’t know anything about God,
họ không biết gì về Thượng đế,
they don’t know anything about books, nothing.
họ không biết gì về sách vở, không gì cả.
Absolutely, they are not conditioned
Hoàn toàn, họ không bị định kiến
and the way they have achieved this Sahaja Yoga
và cách họ đã đạt được Sahaja Yoga này
I have been really amazed at this.
Ta đã thực sự kinh ngạc về điều này.
Romania I was amazed and I just told them,
Romania Ta đã rất ngạc nhiên và Ta chỉ nói với họ,
one paper I read – not read, I never read – I told them about one thing
một bài báo Ta đã đọc – không phải đọc, Ta không bao giờ đọc – Ta đã nói với họ về một điều
and the medical, same thing like this, was there
và y khoa, cũng tương tự như vậy, đã có ở đó
and they gave me a Doctorate,
và họ đã trao cho Ta bằng Tiến sĩ,
not honorary but real Doctorate, on that knowledge.
không phải bằng danh dự mà là bằng Tiến sĩ thực thụ, về kiến thức đó.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
I mean it’s not possible.
Ý Ta là, điều đó không thể nào.
First, I didn’t know, I have never known these things,
Lúc đầu, Ta không biết, Ta chưa bao giờ biết những điều này,
so one of my disciples, “Mother, you have become a Doctor!”
vì vậy một trong những đệ tử của Ta nói, “Mẹ ơi, Mẹ đã trở thành Tiến sĩ rồi!”
I said, “That I think I have, already.”
Ta nói, “Ta nghĩ Ta đã là rồi mà.”
“No, no this is a real Doctorate, real.”
“Không, không, đây là bằng Tiến sĩ thực thụ, thực thụ.”
I said, “Really, how they have done?”
Ta nói, “Thật sao, làm thế nào họ đã làm được vậy?”
Such sensitive people
Những người thật nhạy cảm
but this sensitivity comes
nhưng sự nhạy cảm này đến
perhaps may be that they were very much oppressed and troubled
có lẽ là do họ đã bị áp bức và gặp nhiều phiền muộn
and also, they had no conditioning of anything.
và họ cũng không có bất kỳ định kiến nào.
And it’s very surprising they have no sense of possessiveness.
Và thật đáng ngạc nhiên là họ không có tính sở hữu.
Their Government said, “You take your own flats and look after.”
Chính phủ của họ nói, “Các vị hãy nhận căn hộ của mình và tự quản lý.”
So, they said, “No, no, no we don’t want. You look after.”
Thế là họ nói, “Không, không, không, chúng tôi không muốn. Các vị hãy quản lý đi.”
They said, “All right whatever cars you have given, you take them.”
Họ nói, “Được rồi, những chiếc xe đã cấp cho các vị, các vị hãy nhận lấy.”
“No, no, no, no. What a headache. You better look after.
“Không, không, không, không. Thật là đau đầu. Tốt hơn là các vị hãy quản lý đi.
What is the use of taking them?
Nhận chúng để làm gì?
Because after all when we die it will be left here.”
Bởi vì sau cùng khi chúng ta chết đi, chúng cũng sẽ bị bỏ lại đây thôi.”
So, such unconditioned minds
Vì vậy, những tâm trí không bị ràng buộc bởi định kiến
and such clean slates I tell you!
và những tâm hồn trong sạch như tờ giấy trắng, Ta nói cho các con biết!
In the same way we are also very much,
Tương tự như vậy, chúng ta cũng rất,
Indians are very much capable,
Người Ấn Độ rất có năng lực,
very much more capable than they are.
có năng lực hơn họ rất nhiều.
Once they get it, they get it
Một khi họ nhận được, họ sẽ nhận được
and they can go very deep into it
và họ có thể đi rất sâu vào nó
because our life is very deep.
bởi vì cuộc sống của chúng ta rất sâu sắc.
Our, culture is very deep.
Văn hóa của chúng ta rất sâu sắc.
We have had thanks to all the Saints and all the Sufis
Chúng ta có được điều đó là nhờ tất cả các Thánh nhân và các nhà hiền triết Sufi
and all the incarnations that basically our genes are very good.
và tất cả các hóa thân mà về cơ bản gen của chúng ta rất tốt.
But with Sahaja Yoga you can even change the genes,
Nhưng với Sahaja Yoga, các con thậm chí có thể thay đổi gen,
we have shown you.
chúng ta đã cho các con thấy.
You can change the genes also in Sahaja Yoga.
Các con cũng có thể thay đổi gen trong Sahaja Yoga.
And we should not accept anybody because he says,
Và chúng ta không nên chấp nhận bất kỳ ai vì người đó nói,
“His genes are bad, so he should be allowed to be what he is.”
“Gen của anh ta xấu, nên cứ để anh ta là chính mình.”
It’s not that.
Không phải vậy.
Everything changeable and to say that genes are
Mọi thứ đều có thể thay đổi và nói rằng gen là
just the cause of your own style,
nguyên nhân duy nhất tạo nên phong cách của các con,
it’s not so.
không phải vậy.
Because one child will have different genes,
Bởi vì một đứa trẻ sẽ có gen khác,
another child will have another genes
một đứa trẻ khác sẽ có gen khác
So how can that be?
Vậy làm sao có thể như vậy được?
So, it’s not from the parents,
Vì vậy, nó không phải từ cha mẹ,
it’s not from anything,
nó không phải từ bất cứ điều gì,
circumstances but it is with your own reactions to things that you develop genes.
hoàn cảnh, mà chính là từ phản ứng của các con đối với mọi việc mà các con phát triển gen.
So, what happens with genes is that
Vì vậy, điều xảy ra với gen là
you become a very, very religious man,
các con trở thành một người rất, rất sùng đạo,
very religious in the real sense
rất sùng đạo theo đúng nghĩa
Not religion because you pray too much nothing but inside,
Không phải tôn giáo vì các con cầu nguyện quá nhiều mà không có gì bên trong,
inside you are so religious.
bên trong các con rất sùng đạo.
And religion is what is love,
Và tôn giáo chính là tình yêu,
love for humanity is religion
tình yêu thương nhân loại là tôn giáo
and that becomes so innate
và điều đó trở nên bẩm sinh
and so in born and you enjoy.
và vì vậy nó là bẩm sinh và các con thưởng thức.
you see loving people.
các con thấy những người đáng yêu.
You enjoy giving your love to others.
Các con thích trao tình yêu thương của mình cho người khác.
Even those who hate you,
Ngay cả những người ghét các con,
you love to give them love
các con cũng muốn trao cho họ tình yêu thương
because you think hatred after all is due to ignorance,
bởi vì các con nghĩ rằng rốt cuộc sự căm ghét là do vô minh,
is not because he hates you really but ignorance.
không phải vì họ thực sự ghét các con mà là do sự vô minh.
And you start seeing the whole thing in a very different vision.
Và các con bắt đầu nhìn nhận mọi việc bằng một tầm nhìn rất khác.
So, I have a great vision of our country
Vì vậy, Ta có một tầm nhìn vĩ đại về đất nước của chúng ta
achieving that en masse emancipation,
đạt được sự giải thoát hàng loạt đó,
awakening and so let the whole world come here.
sự thức tỉnh và vì vậy hãy để cả thế giới đến đây.
Once, they came just to give us slavery.
Đã có lúc, họ đến chỉ để áp đặt ách nô lệ cho chúng ta.
Now, let them come here to learn what is Divine.
Bây giờ, hãy để họ đến đây để học hỏi về những gì là Thiêng liêng.
And you all can do it very well.
Và tất cả các con đều có thể làm điều đó rất tốt.
You don’t have to read many books,
Các con không cần phải đọc nhiều sách,
nothing of the kind.
không cần bất cứ điều gì tương tự.
We don’t give also books to people
Chúng ta cũng không đưa sách cho mọi người
because if you give them books
bởi vì nếu các con đưa sách cho họ
they will just become masters of the books
họ sẽ chỉ trở thành bậc thầy về sách vở
and will not achieve anything they should go deep down
và sẽ không đạt được bất cứ điều gì, họ nên đi sâu vào bên trong
First of all, they should be themselves
Trước hết, họ phải là chính mình
completely one with the Divine.
hoàn toàn hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Otherwise they are not entitled,
Nếu không, họ không có tư cách,
they have no powers.
họ không có năng lực.
When you are not empowered, how will you do the job?
Khi các con không được trao quyền năng, làm sao các con có thể thực hiện công việc?
But for that you don’t have to spend too much time,
Nhưng để làm được điều đó, các con không cần phải dành quá nhiều thời gian,
five minutes in the morning, ten minutes in the evening.
năm phút vào buổi sáng, mười phút vào buổi tối.
If you can meditate nothing like it
Nếu các con có thể thiền định thì không gì sánh bằng
and you will be surprised
và các con sẽ ngạc nhiên
that all your thought process will slow down
rằng toàn bộ quá trình suy nghĩ của các con sẽ chậm lại
so much so that you can see clearly
đến mức các con có thể thấy rõ
what is right, what is wrong.
điều gì đúng, điều gì sai.
What’s going wrong with you also
Điều gì đang xảy ra không ổn với chính các con nữa
because you get self-knowledge.
bởi vì các con có được sự tự-tri.
And also, with others
Và cả với những người khác nữa
because you develop a new dimension
bởi vì các con phát triển một chiều kích mới
which we call as collective consciousness,
mà chúng ta gọi là nhận thức tập thể,
Samuhik Chaitanya,
Samuhik Chaitanya,
collective consciousness.
nhận thức tập thể.
Sitting down here you can feel the vibrations of Mr. Clinton.
Ngồi ở đây các con có thể cảm nhận được những rung động của ông Clinton.
or you can feel the vibrations of any person anywhere,
hoặc các con có thể cảm nhận được rung động của bất kỳ người nào ở bất cứ đâu,
sitting down here.
khi đang ngồi ở đây.
Now if you know how to correct these vibrations,
Bây giờ nếu các con biết cách điều chỉnh những rung động này,
your own vibrations,
rung động của chính các con,
you can correct the vibrations of others.
các con có thể điều chỉnh rung động của người khác.
You can correct the vibrations sitting down here
Các con có thể điều chỉnh rung động khi đang ngồi ở đây
of other people who are far away.
của những người ở xa.
But of course, you can also correct the vibrations
Nhưng tất nhiên, các con cũng có thể điều chỉnh rung động
of people who are with you.
của những người ở bên cạnh các con.
In your family there are people who are mad,
Trong gia đình các con có những người điên rồ,
You can correct them.
Các con có thể sửa chữa họ.
So, we can have very good families
Vì vậy, chúng ta có thể có những gia đình rất tốt
and we could have very good marriages.
và chúng ta có thể có những cuộc hôn nhân rất tốt đẹp.
It has many dimensions Sahaja Yoga
Sahaja Yoga có nhiều chiều kích
but today is the day I want to really thank you all
nhưng hôm nay là ngày Ta thực sự muốn cảm ơn tất cả các con
the medical science people, and the industrialists,
những người làm khoa học y tế, và các nhà công nghiệp,
that they should now take to Sahaja Yoga
rằng bây giờ họ nên đến với Sahaja Yoga
and make the best of their lives,
và tận hưởng cuộc sống của họ một cách tốt nhất,
lives which are brought in this great country of Yoga
cuộc sống được sinh ra tại đất nước Yoga vĩ đại này
where you can easily achieve.
nơi các con có thể dễ dàng đạt được.
In this country, it is so full of vibrations,
Ở đất nước này, nó tràn đầy chấn động,
so full of vibrations, you won’t believe.
tràn đầy chấn động đến mức các con sẽ không tin được.
I was coming from London with my husband,
Ta đang trên đường từ London về cùng chồng,
and I told him, “We have touched India.”
và Ta nói với ông ấy, “Chúng ta đã đến không phận Ấn Độ rồi.”
He said, “How do you know?” I said, “See the vibrations all around.
Ông ấy hỏi, “Làm sao Bà biết?” Ta nói, “Hãy xem những chấn động xung quanh kìa.
It’s only in India you feel these vibrations.”
Chỉ ở Ấn Độ các con mới cảm nhận được những chấn động này.”
So, he went to the pilot just to find out.
Thế là ông ấy đến chỗ phi công để hỏi.
He said, “Sir, only a minute back we touched India.”
Anh ấy nói, “Thưa ngài, chúng ta vừa vào không phận Ấn Độ một phút trước.”
So, this is such a great country you have.
Vậy nên, đây là một đất nước vĩ đại mà các con đang có.
And if we could just develop that feeling
Và nếu chúng ta có thể phát triển cảm giác đó
that we are Indians
rằng chúng ta là người Ấn Độ
and it is our responsibility
và đó là trách nhiệm của chúng ta
to see that our knowledge goes all over
để thấy rằng kiến thức của chúng ta được lan tỏa khắp nơi
and let people take advantage of it.
và để mọi người được hưởng lợi từ nó.
By that we don’t criticise anyone.
Bằng cách đó, chúng ta không chỉ trích bất kỳ ai.
By that we don’t condemn anybody, as I have told you,
Bằng cách đó, chúng ta không lên án bất kỳ ai, như Ta đã nói với các con,
but we give them the basis of all the knowledge,
mà chúng ta trao cho họ nền tảng của mọi kiến thức,
and that, in Sahaja Yoga, you can do it very well.
và điều đó, trong Sahaja Yoga, các con có thể làm rất tốt.
I would say that instead of reading the book
Ta muốn nói rằng thay vì đọc sách
better get your Realisation
tốt hơn hết hãy nhận Sự Khai ngộ của mình
because Kabira himself has said it,
bởi vì chính Kabira đã nói rằng,
“Padhi Padhi pundit murakh bhayo,
“Padhi Padhi pundit murakh bhayo,
pundit bhayo na koye, dhai akshar prem ka,
pundit bhayo na koye, dhai akshar prem ka,
seekhe to pundit hoye.”
seekhe to pundit hoye.”
Even after studying all books and scriptures a scholar becomes a fool, nobody becomes a scholar.
Ngay cả sau khi nghiên cứu tất cả sách vở và kinh điển, một học giả cũng trở thành kẻ ngốc, không ai trở thành học giả cả.
Whoever learns two and a half words of love, he becomes a scholar.
Ai học được hai từ rưỡi của tình yêu, người đó sẽ trở thành học giả.
Thank you very much.
Xin chân thành cảm ơn.